##【本刊精华】基于灰色局势决策的火电工程EP+C联合体模式 采购范围划分探讨##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： EP+C联合体模式下，联合体之间存在采购界面，所以对采购范围的划分将直接影响整个项目的进度、质量以及盈亏状况。目前，此方面的研究较少，尚未形成规范化的划分思路和方法。针对此问题，首先，分析目前采购划分存在的问题及影响因素；其次，研究划分的流程和方法，并引入灰色局势决策方法对“修正项”物资的供应方进行优化选择；最后，考虑物资范围的动态变化，给出经过实践检验的采购范围划分原则和解释顺序。 关键词： EP+C联合体模式；采购范围划分；灰色局势决策 引言 目前，国内电力企业大多或同时具有设计和采购能力，或具有采购与施工能力，但同时具有设计、采购与施工能力的企业极少。因此，通过组建联合体实施项目总承包在大中型项目中得到广泛应用。EP+C的联合体模式是其中较为典型并被普遍采用的合作模式。在这种模式下，可以较好地规避设计单位因为设计费较少而积极性不高的问题。EP承包商和施工承包商（C）本着“风险共担，利益共享”的原则签署联合体协议，能较好地实现设计、采购和施工的深度融合。 在实际操作中，采用联合体投标时，要求联合体双方附上联合体协议。这个协议往往条款粗放，流于形式。所以中标后，联合体双方需要签订更为详细的联合协议，其实质是对范围和责任进一步细分。对于EP+C联合体模式，联合体双方界面主要体现在采购范围的划分。本文从采购范围方面探讨联合体（主要是契约型联合体）双方界面的合理划分，着重于思路和方法。 本文作者： 曲孝飞 赵忠明 （山东电力工程咨询院有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年11月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2019PMP报考攻略##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 PMP是当今IT、通信、建筑、等高新技术行业的热门资格认证，无论是技术升级管理，还是管理者的能力提升，都离不开PMP的理论体系。 如果正准备报考PMP认证，但可能对很多基本信息还没有了解清楚，那么下面的内容或许对你有帮助。 1 PMP认证的报名条件 1. 学士学位或同等学历及以上，具备4500小时或3年项目管理经验； 2. 学士学位以下，或无学历，至少具有7500小时或5年项目管理经验； 3. 满足以上任一条件且具备PMI授权培训机构颁发的35PDU培训证书。 这个一般会在上课的第五天，统一颁发。（需要注意的是必须是外专局授权的正规的培训才行） 备注：参加PMP考试的考生，报考前可仔细咨询培训顾问，确定报考资格。PMP报考资格审核中，轻文凭与学历，重实战经验。 2 PMP考试时间 2019年PMP有4次的考试机会， 分别是 3月30日 6月22日 9月7日 12月7日 3 PMP中英文报名 因为PMP考试属于国际认证，所以报名一般需要两次，一次在英文网站上面报名，需要PMI审核；一次在中文网站上报名，需要中国外专局审核。我们将两种报名称之为英文报名和中文报名。 先进行英文报名后中文报名。 英文报名没有时间限制，但是有5-7天的审核时间，审核成功后账户有一年的有效期，而中文报名一般在考前两个月进行，持续一个月左右。 准备报考2019年PMP考试的，可关注慧翔小助手朋友圈，会有提醒的。。 如果英文申请没有通过，是不能完成中文报名的。中文报名又有起止日期。所以建议尽早英文报名，尽量在中文报名开始之前完成英文报名，以不耽误考试。 4 2019年PMP考试费用 初考： PMP考试是PMI机构收取的单指考试费，统一为3900元人民币。 重考： 重考者需要交纳重考费，重考费为2500元人民币。 未通过PMP考试的考生，建议及时报名参加重考，因为考生只有一年的资格期来通过考试，在资格期内，有2-3次的考试机会。 5 PMP报考流程 1. 首先提交英文报名资料（慧翔天地会进行英文的代报考），在PMI官网完成英文申请材料，PMI会在5个工作日内以邮件方式回复确认，随后按照外专局公布的中文报考时间进行中文报名; 2. 收到PMI英文报名回复确认后，登陆网站进行中文报名注册，报名成功后3个工作日内再次登录报名系统查看审核状态，审核通过后，即可进行中国区安排 3. 随后会有申请资料审查环节，即PMP认证部按一定比例抽查审核申请资料，考生可以根据具体要求配合审查。 4. 报名申请通过后，PMP认证考试资格信会在PMP考试前1-2周左右，由PMI寄给PMI中国代表处，大陆各地考试报名点会通知考生; 5. 收到PMI确认信(即准考证)后，向考试中心核实考试时间、地点及其他安排; 6. 确定好考试相关事项后，进入PMP考试备考阶段。 注意：谨记报名系统的关闭时间，以免失去修改权限以及报名失败，所以大家要看好时间哦。 6 PMP的考试形式 目前国内较为简单，直接笔试单项选择题，不需要面试和提交论文。 考试时间为4个小时，上午9点到下午1点。 考题为200道单项选择题，其中抽取随机25题不计分。考试语言：是中英文对照的形式。 7 PMP考试内容 PMP考试内容主要围绕PMBOK来出题，以其中的五大过程组和十大知识体系为中心，把理论和实际操作结合，以PMI思维深化考题。 PMP认证考试试题权重占比分布：启动13%、规划24%、执行30%、监控25%、收尾8%、职业道德9% 8 2019年PMP缓考 若在报名缴费成功后需要延期到下次考试，一定要在考试缴费截止日前办理。退考扣除850元人民币违约费，缓考只能办理一次。若到临近考试日之时，预计不能如期参加考试，则可以办理紧急缓考。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理在别人眼中就是个协调者？##
 案例： 新入公司不久，担任IT项目经理一职，但是期间感觉并没有做什么特别重要的事情，做的仅仅只是协调客户、供应商以及商务之间的关系等等。虽然说这些也非常的重要但是还是有些不甘，感觉非常没有干劲，渐渐缺少了最初的新鲜感。之后领导也有找我谈过话，我也将我的想法表明给他，但是并没有得到理想的答复。随后我还是担任项目经理这一职位，但是这样的工作方式真的让我很压抑，我甚至有种想离职的想法，在朋友的劝阻下我还是继续留在了公司。我也知道，项目经理的责任就包括了协调沟通。但我还是非常的迷茫，不知道接下来的工作应该怎么去做？ 疑问： 1. 该如何扮演好我的角色？ 2.项目经理除了是一名协调者以外还担任什么角色？ 分析： 回答1： 项目经理一再强调的都是沟通协调，因为项目经理是串联各个职能部门的那根绳子，也可以说是企业的“筋”。项目里面最忌讳的是信息不畅，导致工作失误或者决策失误，个人认为这个工作很重要。 其次，项目经理也可以针对自己所带项目出现的一些问题提出改善公司项目管理规范、流程的建议，使以后的项目跑起来更顺利。 项目经理软实力要重于硬实力，找人聊天、软磨硬泡等等都是项目经理具备的一项技能，可能功劳最后是别人的，但其中项目经理的作用虽在看不见的地方，也非常重要。 回答2： 个人觉得项目经理只是自己职场的一个跳板，尽快找到适合自己的方向才是最重要的。 当然，既然接受了这份工作就应该做好该做的事情，这是职场人员基本的职业素养。 其实项目经理的作用在不同环境的企业内部往往定位都不太一样，毕竟国内企业相对来说人治氛围比较重，对项目经理的定位还没有那么专业化。 所以重点还是看你们公司对项目经理的定位究竟是什么样的，是一个弱矩阵类型的工作氛围还是强矩阵甚至全权负责类的，按你描述应该属于弱矩阵类型的角色，所以在这种情况我建议你重点还是要做好各部门各角色间的平衡和沟通，重点还是培养好自己的情商稳定心态，替老板做好一个称职的协调人员角色，也许老板期许的就是希望你首先胜任这个角色再做进一步任用呢。 回答3： 当发生协调事项时，可能是信息需要及时沟通、资源需要按时保证或出现项目进度、费用、范围等偏离项目规划，建议针对已经出现的协调事项进行分析，更全面的考虑在保证上面提前做好安排，有了一些项目实际工作内容的事情，也许就不会感到那么没劲了。 回答4： 做过弱矩阵的项目经理，也做过项目型的项目经理。总体来说本人的感觉是，如果做了项目经理只是做协调性质，每天找人问问进度，催催这个，催催那个那只是一个工作1-2年人都能做。 第一、项目经理掌控全局，何时交付何物必须心中有数； 第二、项目经理应该对交付物清晰明了，说白了就是对产品功能、细节了如指掌，连自己都不知道的东西，如何确保项目成员完成，参与到需求中去？把握了需求，就可以调用开发了，在弱矩阵中，这点尤为重要。 部分内容来源于知乎 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##华为的项目管理：项目不能跟着感觉走##
 基层战斗力的高低与PL有直接关系，PL是基层员工的直接领导，因此PL的一举一动势必会给员工造成较大的影响。 华为为了保证基层战斗力的最大限度发挥，对PL的素质要求非常高，除了技能之外，主要是管理上的要求 。每个PL在上岗之前都要经过培训，PL的管理风格直接关系到项目组的凝聚力和战斗力的好坏。 大家做IT的很多都是刚毕业的热血青年，华为为了让这股热血一直保持在头脑之中，为公司忘我工作，要求PL能够充分调动大家的积极性，因此必须要由比较有威望的人担任，以使得最基层的员工能非常舒心地工作。舒心工作看似非常简单，其实施行起来非常困难，因为任何一个小小的纰漏都有可能让大家不爽，影响人的情绪。华为的基层非常民主，真正实现了员工有啥都可以提，做啥都能做，构建了完善的基层意见反馈的渠道，让大家工作中遇到任何不爽的事情都可以说。这样长年累月下来，华为的基层项目组工作效率相当之高。 沟通渠道是技术层面的 。良好的沟通渠道可以减少内耗，让项目进行得更顺利。但如果沟通渠道不畅通，就会造成很多误解，从而伤害感情，甚至影响到交流的平台。可能的沟通渠道数量可以用一个简单的公式计算：N（N-1）/2. 如果两个人沟通，N=2，渠道数量是1，而如果项目团队是5个人，这个沟通渠道的数量就变成了10。可想而知，沟通的复杂程度就大大增加。如果不理出一个头绪，很难保证不出乱子。比如，有件非常重要的事A是说过，但只对B说了，C还蒙在鼓里，这就会造成C做事。所以在项目组里，简化和梳理交流渠道也是非常重要的。 在华为公司创立初期，曾一度出现工作结果和预期目标不相符的问题，让公司多次陷入危机。那时候，无论是计划部门还是员工，都承受了很大的压力。 公司不得不通过咨询找出原因，在访问了一些员工之后得知： 大部分华为项目经理在领导分配任务后，竟然不清楚自己应该在什么时间执行任务、什么时间完成、怎么去操作、具体完成到什么程度才算合格 。这些人习惯于听到任务以后，什么都不考虑，召集几个员工就埋头干起来，也不管自己理解的任务跟领导交代的任务是否一样。 华为项目经理的这种工作态度值得提倡，也令人敬佩，这也是华为之所以能够迅速行动的关键之一。不过，这并不意味着他们是合格的项目管理者。合格的项目管理者应该按照领导的意图做正确的事，而且是高效地做事。 不过，更多的人会把问题归咎于上级领导，认为领导没有把项目任务交代清楚。事实上，领导交代不清楚是一方面的原因，更主要的问题还是在于自己。 一方面，可能是项目经理在接受任务时，没有认真听好、听对项目任务，结果造成对项目任务的误解。为了避免这种情况再次发生，当上级领导或客户给项目经理交代项目任务时，项目经理一定要记录有关任务的关键信息，偶尔还要记录领导或客户当时的情绪状态，方便对任务的理解。 另一方面，有可能是领导确实遗漏了一些项目工作的信息，造成项目经理对项目工作的误解。这个时候，项目经理就要第一时间向领导进行确认，了解项目工作的真正诉求。如果项目经理在工作任务安排给项目成员以后，或者在项目工作执行期间才找领导或客户确认，就会做很多的无用功。这样做的结果既耽误了项目工期，也给领导或客户留下了不好的印象。 缺乏有效的沟通环境对项目来说可能是灾难性的 。没有有效的沟通与交流，决策传递将会受阻并停滞。虽然大多数人都知道，有效沟通对于任何项目都很关键，但在绝大多数项目管理体制设计和实践中，沟通管理往往是最容易被忽视的。 下面以各种项目经理的工作时间分配来看沟通工作的重要性。可将项目经理分为三类： 一类是普通的项目经理，他们最多称之为工程督导； 另一类是有效的项目经理，他们可称之为实施经理； 最后一类是成功的项目经理，他们交付的项目非常成功，客户满意度高，他们在企业里能获得较快的提升。 同样是做项目，这三种项目经理在管理项目上有什么区别呢？那就是有效沟通， 项目沟通上所花的时间和精力对项目的成功有着决定性作用 ，它不仅造就了成功的项目经理，也造就了成功的项目。 有效的沟通是成功项目的典型特征之一 。作为项目启动过程的一部分，项目核心团队应该撰写一份沟通计划。 项目沟通的两大类别是：与关键者沟通；与项目团队沟通。 对于关键者，项目团队应该寻求以下这些问题的答案： 谁需要项目的信息？ 他们需要项目的那些信息？ 他们需要信息的频率？ 采用何种方式能够最有限地传递信息？ 利益相关者分享是沟通计划的关键输入变量。与关键利益相关者沟通的有效方式是为每一个相关者构建一个沟通矩阵。作为一个矩阵的一部分，团队决定谁将真正负责建立和执行沟通。 沟通计划的第二个关注维度是团队内部沟通 。 但团队成员办公地点接近时，最重要的团队沟通方式是项目进展例会。项目进展例会召开的频率视项目而定，过多的会议不是好事。但是，频率适当的会议可以使团队在问题尚小之前能够发现和解决。对于时间短、强度高的项目，召开早晨的碰头会，让团队成员汇报昨天的工作还是相当必要的。一些公司的碰头会站着开，鼓励就关键信息作简短扼要的报告。 除非确实有紧急事务，否则项目会议的召开不能出乎团队成员的意料。这样，在项目启动阶段，项目团队应该明确多久、何时、何地召开会议。这可以帮助团队成员达成一致，并使他们很好地与其他工作结合起来。 在华为，善于沟通不仅是项目管理的重要手段，而且是每个华为人的基本职业技能。为了避免在工作过程中出现对接障碍，华为公司要求员工在项目工作开始之前就做好沟通， 在适当的时间将适当的信息通过当前的渠道发送给适当的利益干系人，这就是华为的 “沟通三原则” 。 “沟通及时”是华为员工遵守的首要原则 。华为员工会将必要的信息再第一时间向利益干系人传达，以保证上下、平行沟通渠道的顺畅。 “信息准确”是华为员工沟通的第二原则 。不论是书面沟通还是口头沟通，华为员工都会准确地传达信息。为了保证沟通信息的准确性，华为员工会借助金字塔思维工具。在金子塔顶端的是综述，既要表达的观点、问题、看法和结论。然后，华为员工会针对上一级的内容一层一层地展开，直到信息足够准确为止。 最后，华为员工会 严格控制信息传递的量，确保恰到好处 ，这是沟通要遵守的第三个基本原则。因为信息过多倾听者容易忘记，过少则降低效率。一般信息传递都遵守7±2原理，因为年轻人的记忆广度大约为7个单位（阿拉伯数字、字母、单词或其他单位）过多或偏少都不适宜。 为了确保信息沟通工作的顺利进行，华为要求所有的工作人员 在沟通中必须提前制订沟通计划，明确信息沟通的相关人、信息沟通形式、信息发放时间和发放方式等内容，并制定出详细的信息发放日程表 。 不过在此之前，华为员工首先会明确沟通的两个层面， 一是针对项目组内部的沟通； 二是针对与高层和顾客的沟通。 然后，他们会明确四点问题： 与谁沟通？ 为什么要沟通？ 他们需要怎样的信息？频率如何？ 沟通的目标是什么？用什么方式完成沟通？ 分析这些利益干系人，确定他们的需要和期望是什么后对这些期望进行管理和施加影响，确保项目获得成功，然后确定沟通计划。 沟通计划会说明待分发信息的形式、内容、详细程度、要采用的符号规定与定义，然后确定信息沟通的日程表。 所有华为人都深知，沟通如此重要，它不仅是一项工作技能，而且是影响团队绩效的关键因素之一，每个人在工作中必须充分重视它。 在华为，为了避免“听错”的现象，公司要求员工掌握一项基本的工作技能——学会倾听。通常情况下，华为员工在倾听管理者安排任务时，都是按照备好纸笔、认真倾听、最终确认这三个步骤进行的。 在管理者布置任务时，你当时可能记得清清楚楚，可是正式开始工作时，又遗忘了部分细节。这时，若再去向管理者确认又担心给管理者留下工作不严谨的印象，同时也会打扰管理者工作。所以，华为的员工们会事先准备好纸、笔，用来记录管理者的重要指示。 从华为员工笔记本上，我们可以看到他们用自己习惯的关键词或符合所填写的《任务记录单》（见下表），上面记录着布置的任务重点。 任务记录单看似简单，但如果不能认真倾听、把握管理者的真实意图和话题重点，填写工作不免流于形式。因此，华为员工很注重倾听过程，不仅会在任务记录单上标注关键词，偶尔还会有管理者当时的情绪状态词。 来源：《华为的项目管理》 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##推荐 | 2019年我国民营企业发展展望暨《企业百论》新书发布会##
 2018年，民营企业得到了前所未有的关注。股市爆仓、中美“贸易战”、“国进民退”甚嚣尘上，民营企业被推上了风口浪尖。 几个月前，人们还在讨论“国进民退”，讨论民营经济是不是完成了历史使命，现在到了该离场的时刻。忽然一夜之间风向全变，民营经济得到了前所未有的政策关怀。 “民营企业对我国经济发展贡献很大，前途不可限量。党中央一直重视和支持非公有制经济发展，这一点没有改变、也不会改变。创新创造创业离不开中小企业，我们要为民营企业、中小企业发展创造更好条件。” 习近平总书记2018年10月在广东视察时说的这段话，印证着民营企业始终是我国建设现代化经济体系的生力军。 改革开放40年，已经证明了“ 民企兴则中国经济兴 ”。 对于中国经济而言，民营企业的重要性早就超过了半壁江山。从GDP来看，民营企业对GDP的贡献超过六成。民企对中国最重要的贡献来自于就业，贡献了高达80%以上的城镇就业。就业稳定是社会稳定之源，从这一点来看，民企对就业贡献的意义甚至远超对GDP拉动的意义。 上世纪90年代的下岗潮，当时的民企为分流下岗员工起到了重要作用。时隔20年之后，失业压力再度隐隐出现，和上一次相比，当前的中国经济更需要民企挺身而出，为就业和社会稳定再次做出贡献。 2018年，在机遇和挑战中，中国经济经历了波澜起伏的一年。 随着互联网金融热度的退潮，越来越多的人开始反思：不是每个人都能成为马云。阿里、腾讯们的成功经验难以复制。真正值得我们关注却又常常被忽视的，是那些扎根于与我们的生产生活息息相关、构筑成国民经济整体而又引领高科技走向的细分行业，其标杆企业和业界领袖们的成功经验更容易被学习和复制，具有很好的普遍性和更高的实用价值。 民营经济发展到今天遇到了哪些困难？2019年面临怎样的国际国内宏观经济形势？又该如何发展，走向何方？ 2019我国民营企业发展展望 暨《企业百论》新书发布会 ，将于 2019年1月11日 在 北京 举办，发布会邀请了商务部研究院专家 白明 、新书《企业百论》作者 翟海潮 以及众多 企业管理者 ，一起研究分析2019年民营企业将面临的机遇和挑战，透视民营企业发展困境，共同分享民营企业发展的真知灼见。 （文末有福利） 《企业百论：从创业到基业长青》是翟海潮先生25年创业和管理工作的感悟，全书由100篇文章构成，每篇文章都短小精悍，又极具参考价值。 万通投资控股股份有限公司创始人 冯仑 、 IBM战略与变革咨询业务合伙人 陈力 、 怡安翰威特咨询全球合伙人 陈果 联袂推荐。 冯仑（左）翟海潮（右） 冯仑先生在序中说：“从创业到突破瓶颈，到快速增长，一直到基业长青，对于企业发展每一个阶段可能遇到的问题，海潮都在前人经验的基础上，特别总结了自己25年的创业与管理经验，写成了一篇篇有趣的短文。纵贯全书，海潮仿佛将一颗颗珍珠串起来，形成了一串珍贵的项链，呈现给大家一套完整的创业和企业管理攻略……“ “我相信，这本书对所有创业者和在企业发展自己事业的人而言，在遇到创业和管理问题时，都是一个非常好的帮手。它是一个随身的教练，随时都可以请教，任何时候进去看，都不觉得枯燥。” 该书的作者 翟海潮 就是一位卓越的民营企业家，届时，他将为大家分享自己从创业到基业长青的亲身经验。 识别下方二维码，查看活动详情、报名 欢迎各位朋友们到会交流， 活动现场有 百本作者签名书相赠 。 在线购买本书： 未能到会的朋友，可观看 现场直播 进入直播交流群 （识别下方二维码，加管理员微信） 关注下方 项目管理技术 公众号，进入直播通道 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##免费在线测评：项目管理人才测评PMQ##
 在项目型企业中，项目经理能力的强弱直接关系到企业项目的运营水平和最终盈利水平。对这些企业来说，项目经理是最核心的资源，选拔和培养项目管理人才是一项非常重要的工作，在很多已经建立了完备的PMO的公司，这一工作都是由PMO负责。作为一名PMO，我认为选拔和培养项目经理的第一步也是最重要的一步，就是树立项目经理标杆。 也就是说，优秀的项目经理是什么样的，我们应该有明确的参考标准，没有标准，就没有判断，不光是选拔人才，干其他事也一样。有了标准，最好是量化的标准，我们才能进行第二步：对公司所有的项目经理进行一个真实的能力水平考察。在这个考察的基础上，我们才能得出结论：哪些人是优秀的项目经理，哪些人是有潜质的项目经理，哪些人可以培养，应该培养哪些方面。得出结论之后，我们就可以根据实际情况选择项目经理，并且制定切实有效的项目经理培养计划。 那么，如何树立项目经理标杆呢？很多公司是参考美国项目管理学会(PMI)的项目经理胜任力发展框架PMCD来做的。我们知道项目管理方面有一些认证， PMP 、 IPMP ，还有国内的 CPMP ，他们背后都有各自的知识体系。目前来说， PMP背后的这套知识体系，也就是PMCD，是应用最广泛的 ，而且它有给出项目管理能力水平的明确标准，在实际应用中的适应性也比较好。当然，对于IPMP和PMP，有很多不同的看法，我这里就不详细探讨，主要说一下参考PMCD设定的项目经理的胜任力评价维度。 项目管理人才测评PMQ—高效项目经理培养提高版根据PMI的项目经理能力发展框架（PMCD)，设定了 项目管理知识 、 项目管理硬技能（绩效） 、 软技能 、 意识与素质 四个项目管理能力评价维度，对项目管理者进行考察。 项目管理知识： 项目经理必须对PMBOK中的九大知识领域有足够的了解和认识，并能深刻理解以五个项目过程组和四个项目生命周期为框架的项目管理流程，懂得各种项目管理工具的使用。 项目管理绩效： 在掌握项目管理知识的基础上，项目经理必须能将知识转化为实践，通过系统地运用项目管理的理念和方法，全面改善项目绩效。 软技能： 所谓“软技能”，是相对“硬技能”而言的。我们把项目经理所需要的技能分为两类，方法、手段比较明确、可变因素少、工作结果比较可控的一类我们称为“硬技能”，而在方法手段方面无公式可遵循、可变因素多、作用对象大多为人的另一类称为“软技能”。项目经理常用的软技能主要包括： 人际沟通技能、团队管理能力、问题解决技能、会议技能、谈判技能 。 意识与素质： 为了成功地进行项目管理，项目经理还必须具备一定的人格特质，这将对其在管理过程中的表现和态度产生重要的影响。 关于项目管理人才测评PMQ： 其中，项目管理知识选择题40道，项目管理知识问答题3道，项目管理硬技能选择题45道，软技能问答题10道，意识与素质选择题20道，整个测评需用时2小时30分钟。 快来测测你排多少名吧~ 点击左下角“阅读原文”免费测试 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理，其实我们不懂你##
 项目作为建筑企业的细胞，企业会将强化项目管控作为提升项目获利能力的核心和重点。不过，据我的观察，更多的企业偏离了项目管理的基本面和常识，本文尝试探讨一下建筑企业项目管理的提升之道。 没有项目管理知识体系支撑的项目管理不是真正的项目管理 国际上主流的项目管理方法包括美国项目管理协会PMI及其认证PMP、英国内阁办公室项目管理产品及其认证PRINCE2和瑞士国际项目管理协会IPMA及其认证IPMP。中国石油、中石化、联想、华为等企业都要求员工考取PMP证件。 在建筑领域，缺乏对项目经理以及员工项目管理知识体系学习的要求，项目经理的「武功」一般都是自己练成的。没人研究项目管理，没人学习项目管理，却整天喊「项目管理」，这是一些建筑企业的怪现状。由于缺少项目管理的基础知识，整个项目陷入乱麻般的具体事务中，大家都在忙，忙着掩盖事实的真相。 无论是PMP、PRINCE2还是IPMA，都是一套完整的管理体系，阐述了项目管理的基本原理和概念，并对项目管理所需的知识、技能和工具进行了描述。 所以，我们没必要、也不应该摸着石头过河；更不应该将已经识别的规律当作天外来物。只有建立在科学项目管理知识体系上的项目管理才会行稳致远。 没有模式设计的项目管理不是真正的项目管理 目前项目管理中的致命错误是缺乏战略思维。一叶障目，不见泰山，我们总认为项目管理的问题就出在项目上，所有的管理层级和职能部门都在向项目「发力」，越是管控结果反而越是糟糕。 其实，成功的项目管理是需要模式设计的。简单点说，只要存在的层级或部门都要明确在项目管理中的作用和意义，是否与项目管理形成了高效简洁的链条、是否为项目赋能而非设限；如果不能对有项目有帮助，就不要参与项目管理。 企业管理者一定要知道，现在的「 项目经理负责制 」，只不过是「 项目经理负责任制 」罢了，项目经理有责无权是一种常态。所以，项目管理应是包括项目、总部以及项目干系人的综合系统；合理的项目管理模式是，所有的部门或人员都聚焦于项目目标的实现，同时又能充分有效地调动企业的资源。 法人管项目是一种重要的项目管理模式，但很多企业在执行过程中变形走样了，将法人变成权力机关、审批机关，这是与法人管项目背道而驰的，注定是一种失败的模式。 只关注成本的项目管理不是真正的项目管理 为提高项目的获利能力，成本管理变成了项目管理中的头等大事，但如果仅将成本管理作为项目管理的核心，必定会将项目带入万劫不复的深渊。 针对成本管理，企业管理者应了解几个基本的常识：一是 成本不是无限压缩的 ，只有合理成本，没有最低成本；二是 低水平并不会形成高利润 。 很多企业只会做「减法」，甚至通过恶意降低相关供应商的价格形成项目成本降低的假象，这不是企业自身的降本能力，必然会受到市场的惩罚。 成本管理不是为了降低成本的绝对值，更多是通过关注成本的项目管理，形成企业低成本的竞争能力。在同质化竞争激烈的今天，「 低成本 」本身并不是竞争优势，打造企业的「 低成本竞争能力 」才是优势。 形成项目低成本综合实力的途径有两条：一是成本管控模式的设计，重点是价值链的打造；二是管理创新和技术创新，包括BIM等技术的引入等。 比如，如何降低材料的采购成本？有效的方法是打造供应链，而不是一味地讨价还价。 拨开成本管理的迷雾，我们发现，成本的背后往往是包括互联网、资本等在内的商业模式的问题，并不是成本本身；实现成本降低和形成低成本综合实力的往往不是成本管理部门，而是成本的规划设计和全员的参与。 成本管理的目的是价值创造，要侧重于打造符合企业和项目特点的成本系统和成本链条。只有让成本管理回归，才有更好地发挥其自身的作用和价值。 没有工程总承包管理思维的项目管理不是真正的项目管理 说到项目管理，不能不说工程总承包项目管理。推行工程总承包是发挥市场在资源配置中的决定性作用，进一步简政放权的重要举措。政府做政府的事，为市场发挥活力创造环境条件；市场做市场的事，不断提升产品品质。工程总承包模式是从项目（产品）全寿命周期、全要素生产率的角度来提高社会经济效率，提高发展质量和效益。做好工程总承包项目管理，需要具备三种思维。 一是统筹整合的思维 。充分考虑全要素生产率的提高，注重效率改善、技术进步和规模效应，通过统筹实现标准化设计和标准化施工，通过整合实现设计、采购、施工等各阶段的无缝衔接，项目效益一定是在项目统筹规划和整合过程中产生的。 二是一体化的思维 。通过工程总承包项目实现设计、采购、施工等各阶段的深度融合，打造企业的价值链。 三是服务客户的思维 。工程总承包模式回归了市场经济的基本面，强化了建筑的产品属性，增强了企业的产品和客户意识，企业提供的不仅是施工生产作业，而是一揽子综合服务并提交客户满意的产品。要不断关注客户的需求和用户体验，并将安全性、功能性、舒适性以及美观性的客户需求和个性化的用户体验贯穿在施工建造的全过程。 不管你的项目采取的是什么项目组织实施方式，工程总承包的管理思维是必不可少的。 提升项目管理能力的途径和方法有很多，老子《道德经》说「万物之始，大道至简，衍化至繁」我们尝试找出方法背后的不变的规则，我的理解是「学习和转变」。学习是「知」的层面，转变是「行」的层面，二者构成了企业成长的双螺旋DNA结构。 「知者多喜于学而惮于行，行者常碌于为而讷于知；惟具使命者方能知行合一」愿我们的企业管理者，上善者，知行合一。 来源：《施工企业管理》杂志2018年第11期，文/孙忠成，中铁十九局集团有限公司 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“软硬之间”：项目管理的47个过程##
 很多公司按照APQP展开公司项目管理和新产品开发，但是为什么总是在展开APQP的时候感觉力不从心，并且经常在审核的时候客户提到这个问题哪个问题不满足要求，看看APQP书中内容中我们已经满足，为什么还会有这么多的问题，在VDA6.3审核P2模块时也不知使用什么资料来符合要求。这时候，你是需要了解下项目管理了。 这里是项目管理的47个过程，看完这些你就知道你的APQP还有哪些需要改进的内容了。静下心来逐一学习吧。 PM原则上来说，做的不过是硬、软两点： 硬： 项目完成的原则框架时刻把握； 软： 协调参与各方面的利益（台面上的、台下的）硬原则无重大变化情况下，让参与者都满意。 仅这2点，就包含了47个过程。 项目管理的47个过程 47个过程看似很多，但实际工作中考验项目经理远不止于此。项目类型各有不同，管理思维需时时更新，身为PM要有时刻迎接挑战的准备，以及不放弃的创新思想。这份工作需要斗智斗勇斗体力，五花八门，懂得越多，工作越有利，掌握47个过程，项目的80%也就搞定了。 来源：PM圈子 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目团队都应该警惕的常见风险##
 美国项目管理大师马克思·怀德曼将风险定义为：某一事件的发生，将给项目目标的实现带来不利影响的可能性。项目风险是指可能导致项目损失的不确定性，虽然从来不可能完全消除项目风险，尽量减少最严重的问题也已足够。项目风险有许多来源，你和团队需要警惕的常见风险包括下面几种： 1、措施不足。 不准确或不到位的成本和行动导致项目规划不准确，并造成难以控制的高成本。 2、日程压力过紧。 期限过紧会导致质量下降、士气低落、摩擦增加，甚至造成项目流产。 3、管理不当。 项目领导人擅长技术工作，但拙于界定、规划、评估、跟踪、传达以及控制项目，这会产生糟糕的结果和严重的低效率。用户要求多变，对变动控制不足，浪费资金和人力并导致返工。 4、项目太大。 项目规模本身就是风险。项目越大，就越可能以流产告终。最大型的项目往往是在原定期限过了1年或更长时间后被取消的。此时，花费的资金至少已经超过预算一倍，而且大多数情况下没有任何可挽回的产出。 管理项目风险，就必须在前期工作中充分了解上述各点，以便设定切合实际的项目目标以及承诺和期望。评估项目风险提高了人们对总体风险的觉察度，它还揭示了许多小问题，那些问题可以被轻易地消除，从而节约时间，使以时间为关键的工作变得容易许多。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新刊 |《项目管理技术》2019年17卷1期##
 2019年 17卷 1期 出版日期：2019-01-10 ↓↓戳下方“ 阅读原文 ”了解详情 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##向年薪百万+的项目经理学习高效沟通##
 “ 言必中务，不苟为辩；行必思善，不苟为难。——《管子·法法第十六》 ” 在所有的项目管理技能中，沟通是最重要的 。项目经理的主要工作就是与项目利益相关方沟通，在某种程度上，项目的成败取决于项目利益相关方之间沟通的有效性。 谨防“信息漏斗” 沟通就是信息的传递和接收。那么，究竟什么是信息呢？为了理解信息的真正含义，我们可以先看一看下图。 从图中我们可以看到两个头像，一个是年迈的老妇人，另一个则是年轻的女子。同一幅图，我们看到的却是不同的结果。 图 | 双面人像 资料来源：埃特温·波林1930年作 信息是经过加工处理的对人们各种具体活动有参考价值的数据资料。因此，信息是由于人们的需要而存在的，如果人们本来没有思想和需求，也就不会有信息的存在。 信息是因人而异的，人们会对客观的数据资料进行主观地筛选、过滤、加工和处理。 信息沟通可以用模型来表示。图中的每一个沟通环节都可能存在噪声、误解或其他障碍。 图 | 信息沟通的一般模型 这些障碍会产生一种“信息漏斗”现象，这种现象可以简单地用图。 图 | 沟通中存在的"信息漏斗" 假如我们想说的话是 100％ ，那么受到各方面的影响我们实际上说出来的话可能只有想说的 80％ 。 因为受到环境、说话人的语速、方言等各方面的影响，这些话被别人听到的可能只占我们想说的 60％ 。 同样，这些话的含义能被听到者准确理解的程度可能只占到我们原先想表达意思的 40％ 。 理解之后，这些话能够让他们记住的也可能只占到原来我们想表达意思的 20％ 。 这些话能够起作用的就 微乎其微 了。 由于项目团队成员来自于多种专业领域，有不同的专业背景和工作经历，因此，他们比职能部门中的成员更容易在彼此之间的沟通方面出现问题，这种“信息漏斗”现象更容易发生，而任何沟通的问题都将给项目带来危害。 图 | 信息沟通问题给项目带来的灾难 项目沟通计划必须规范 要完全消除沟通中的“信息漏斗”几乎是不可能的 ，但是保持项目沟通的有效性却是比较容易做到的。建立规范的项目沟通计划就是一种减少“信息漏斗”危害的有效方式，它比提高项目利益相关方的沟通技巧和沟通艺术更可靠。 规范的项目沟通计划要解决如何才能将正确的项目信息在正确的时候以合适的费用和有效的方式传递给正确的项目利益相关方。要形成规范的项目沟通计划，需要坚持以下5个步骤。 第一步：明确沟通的目的。 不同的沟通措施是为了实现不同的项目管理目的。很多管理人员认为只有行动才是最重要的，他们很少在行动之前仔细定义清楚行动的目的。还有一种误区是将行动等同于目的。“慢慢计划，快速行动”是很重要又经常被忘记的。 第二步：明确沟通对象。 要将正确的信息给正确的人，必须先明确谁是正确的人。需要再一次强调的是：信息的价值是因人而异的。如果我们不能识别和定义清楚我们的沟通对象，那么沟通也就失去了意义。由于不同的项目利益相关方对项目承担不同的责任，因此他们需要的信息是不同的。 第三步：确定沟通内容。 沟通内容的确定需要包含以下几个原则： （1）信息要简洁明了、重点明确、表述准确。 在一次沟通过程中不能包含太多的信息量，一般不要涉及三个以上的问题，否则接收信息的人很难把握信息的关键，或者他们认为的关键与我们希望他认为的关键会不一致。 记住KISS原则，即Keep It Simple and Short。 （2）信息要诚实。 信息的内容要有足够的可靠性，千万不要为了某些利益或为了使问题得到暂时的解决而提供虚假的信息，这些虚假的信息不仅会在项目后期引起更大的麻烦，而且还可能产生法律上的纠纷。千万记住：“当你认为别人很傻时，有可能你自己才是最大的傻子。” （3）信息要规范。 规范化的信息不仅使人看起来清晰、理解起来容易，而且还会给人以良好的感觉，因为规范程度就是管理程度的反映。 第四步：确定沟通的方式和时间。 沟通要把握恰当的时机，并以最适合于项目利益相关方角色特点和性格特点的方式展现出来。这方面常见的问题有以下几个。 （1）语言问题。 项目沟通中的很多问题是由于所采用的语言不同造成的。由于项目团队成员来自不同的专业领域，他们或多或少会在沟通时采用各自专业领域内的表达方式，而忽视了项目的其他利益相关方可能会对这些表达方式产生理解上的歧义。 （2）知识层次的不同。 由于项目利益相关方之间知识层次不同，对项目任务的理解程度是不一样的，在沟通形式的制定方面需要充分考虑这一点。 “一个人用一个金属的齿状物去撬动了一块由淀粉构成的物体。”这句话是什么意思？其实就是：“一个人用叉子叉了一块土豆。”目前，学术界很喜欢以深奥的语言来表明简单的道理，这种现象有蔓延之势，在项目沟通时要警惕这种现象。 （3）缺乏面对面交流。 随着现代通信技术的发展，越来越多的人喜欢通过电话、电子邮件等方式进行沟通，在远程项目管理过程中尤其如此。这些方式永远不能取代面对面的交流。信息沟通过程中没有面对面的交流将增加错误信息传递的可能性。 我们可以看看下面的一句话是什么意思：“我没说他偷了我的钱”根据说话者语气和停顿的不同，这句话至少将产生7种不同的含义！ 据调查，在演讲信息的传递效果中，非语言/肢体语言所传达的信息占到55％，声音和语调占到38％，而内容只占到7％。 （4）沟通的时机不对。 信息沟通既要及时又要注意沟通对象所做的工作和所处的精神状态。过时的信息是没有价值的。像“我忘了告诉你，他们昨天已经招标结束了”这样的信息非但没有价值，而且还很让人气愤。一般说来，在项目生命周期各阶段的过渡时期、里程碑节点、项目产生变更的时候都是需要加强项目沟通的时候。 第五步：建立有效的反馈机制。 反馈机制主要回答以下三个问题：信息是否已经被接收？信息是否已经被理解？信息沟通是否已达到目的？ 如果缺乏有效的反馈将不能及时纠正沟通中存在的关于信息理解的不一致等问题，还会产生“负反馈”，加剧项目利益相关方之间的误解。 曾经有一个寓言：因为缺少一个钉子，一匹战马不能钉上马掌；因为缺少马掌，军队少了一匹战马；因为少了一匹战马，一个勇士就不能发挥作用；因为勇士不能发挥作用，整个战役失败了。同样，我们也可以提出这么一种寓言：因为没有反馈，项目利益相关方之间将产生误解；因为有了误解，利益相关方之间就失去了信任；因为利益相关方之间失去了信任，项目失败了；因为项目失败了，企业破产了。 规范的项目信息沟通计划还必须包含以下三部分内容： （1）如何获得信息。 这部分内容主要是告诉项目小组成员及其他利益相关方他们所需要的信息将从何处、以何种方式获得，包含项目文档/文件存在的地方，以及使用电子媒介存储哪些信息等。 （2）如何收集与更新信息。 这部分内容主要讨论项目信息的种类以及信息的收集方法。当信息产生变更时，将如何保证项目利益相关方得到最新的、一致的信息。 （3）如何控制与传播信息。 这部分内容的目的不是限制那些需要信息的人得到有关的信息，而是提供一种方式以防止那些试图危害项目的不轨之人获得敏感性资料。项目沟通计划中必须要有信息安全政策。项目沟通计划中包含许多报告形式， 例如： 项目关键点检查报告； 项目执行状态报告； 项目任务完成报告； 重大突发性事件的报告； 项目变更申请报告； 项目管理报告； 项目实施后评估报告。 在项目开始的时候必须要制定项目沟通方式，要在项目启动会议上得到利益相关方的确认。 作者：丁荣贵 来源：摘自《项目管理项目思维与管理关键》 长按识别下方二维码，进入直播交流群↓↓↓ 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目组织管理如何做好分工？##
 组织中的任何管理活动都是要人去完成的，所以人是管理中最重要的因素。通过分工把组织需要达成的目标和计划落实到具体的人，再输入资源、建立制度、辅以文化，是组织形成并正常运行的前提。“群众与组织的区别来自于分工”，我非常赞同这句话。如何进行分工？我总结如下： 一是按职能进行分工 之所以形成一个组织，必因其具备了一定的目标。根据要达成的目标，将日常性的、重复性的、惯例性的工作谓之“职能”，交由相对固定的人或部门，是分工的第一种模式。比如建筑公司的投标是日常性工作，交由计划部负责，即是一种职能分工。职能分工的关键是范围全覆盖，边界清晰无真空、无重复。 二是按任务进行分工 无论肩负职能的部门，还是管理项目的人，均可分配临时发生的、突发性的、非惯例的工作。一项任务也是一个短期的项目，有明确的起止时间要求。例如，项目部的临设建设只会一次，可以交由具有相关性的项目部办公室作为一项任务来落实。任务分工的关键是一个任务只能由一个人负责，其他人只能是配合。 三是按空间进行分工 一个项目，特别是长距离、空间不连续的项目，可以根据空间特点分为若干个工区。每个工区是相对完善的管理组织，项目部通过工区实施管理活动。例如，某野外作业输水管线工程，即可按段落分为多个工区，同时作业，项目部居中调度资源、协调各方。按空间分工的关键是分人分资源的同时，要分责任，并且要做好监控。 四是按时间进行分工 某项工作，时间跨度很大，或办理过程中涉及不同专业的多个环节的时候，可按时间或流程进行分工。例如，负责办理建设审批手续的人，会在立项、可研、地勘、施设等不同阶段，流程和时间都很长，需要不同的人参与到不同的阶段。按时间分工的关键是一定要有一个总牵头人、总责任人，他要负责全过程的监督、检查和协调。 无论哪一种分工，我们都是把某一方面的工作交由一个人或一个部门来执行。管理者要确保“分工”得到落实，必须要做好三件事： 一是找一个合适的、靠谱的人 ——你必须知道什么样的人能干什么样的事； 二是把要办的“事”说清楚 ，包括时间要求、可提供资源、质量标准、要有什么成果等； 三是不能只“交”不“检” ，无论多靠谱的人都不能“相信”，必须要过程检查。因为，播下种子不施肥，结不出你想要的果实。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##内向者也能成为优秀的项目经理吗？##
 长按识别上方二维码，观看现场直播↑↑↑ 性格内向的人往往认为他们自身不具备领导天赋，因而在规划他们的职业生涯时，基本上是把自己定位为一个跟随者或者支持者的角色，很少有人想过要去成为领导者，比如项目经理。 事实上并非如此。成为领袖并不是某一类人的专属特权，只要你准备充分，性格内向的人同样也有可能成为优秀的项目经理。如果你是一个性格内向、腼腆，但又想把自己培养成为一个优秀的项目经理，你不妨按照以下的方法来提升自己。 4P训练法： 内向者也能成为优秀的项目经理 你是否害怕公开发表演说？ 你是否觉得，开会中发表评论是很困难的事？你是否觉得，生意上的应酬往来常常让你感到精疲力尽？如果以上皆是的话，你可能就是一位内向型工作者。然而，世界上有许多杰出的领导者，如比尔·盖茨 (Bill Gates)、股神巴菲特(Warren Buffett)、美国前总统林肯(Abraham Lincoln)还有金恩博士(Martin Luther King Jr.)，都是他人眼中内向的人。 根据估计，全世界有将近50%的人都属于内向者，在高阶主管中，这个比例则占了40%。从以上两段叙述可以明白，拥有内向性格的人，绝对可以成为优秀的领导者，只是要找出自己的成功之道。 美国奇异(GE)、IBM、可口可乐(Coca-Cola) 等知名企业的人力训练专家珍妮芙.凯威乐博士(Jennifer B. Kahnweiler)，在《内向工作人的沉静竞争力》(The Introverted Leader：Building on Your Quiet Strength)一书中提出“4P”流程，阐述了一套明确且务实的方法，帮助内向型工作人有效管理自己的性格，发挥潜力。 Preparation：事先详尽准备， 提升自信 “准备”可以让你觉得自己掌握大局，信心满满，拥有能力掌握任何突发状况，进而减轻压力。准备的工作，包含针对人际互动进行策略规划，例如厘清目标、思考具体的问题和用词、做笔记、和朋友进行角色扮演等等。另外，也可以观察那些拥有杰出人际能力的人，将他们的风格纳入自己的风格当中。 举例来说，在简报之前，编制详尽的笔记，包括自己会使用的特殊语法，可以帮助你流畅地完成简报；参与重要的社交活动前，先研究座位表，将关键客户找出来，设定好交谈的目标；或是在会议前，事先检视相关数据，拟好与会者可能提出的问题，并写下答案，如此即使临场有突发状况，你也能够立即给对方一个稳健的回复。 Presence：当下投入，让他人感受你对他的注意 指的是要你展现人在当下、合乎当下的态度。准备是为了让你能够放松，同时融入当下，但许多内向的人，常常会准备过头，以致于完全照本宣科，反而失去了准备的效用。已故的佛瑞德.奥特教授(Fred Otte)的上课秘诀是，事先准备有趣的小故事，并在自己说话变得沉闷的时候，分享给听众，让大家再度充满活力。 另一个合乎当下的举止是“将焦点放在此时与你共处的人身上”，你可以运用直视对方眼睛、提出内行的问题，让对方感受到你对他的注意。如此，在旁人眼中，你会是个正直、可靠、富有同理心的人，能够与他人建立密切的人际关系。 Push：向前推进，跨出舒适圈、发掘自己的潜力 美国文学家埃默森(Ralph Waldo Emerson)曾经说过：“要去做你最害怕的事。”这句话正是Push的精髓，我们应该要督促自己超越恐惧，强迫自己跨出安全领域，如此一来才能够不断前进。 举例来说，某位信息长强迫自己在30分钟内，在参加的酒会中搜集到20张名片。或者要求自己详读座位表，并带着目的和对方周旋；甚至是和上司交流，都算是踏出安全范围的冒险行为。 跳出安全领域，不仅会带给你实质的收获，例如赢得客户、名声、别人对你的了解、不再是隐形人等等。你也会发掘出自己的潜力，知道自己能够做到些什么。 Practice：持续练习，校准行为模式 最后一个步骤，是要你善用每个机会，练习新的行为模式。内向的人在职场上练习不属于本性的行为，就像是右撇子练习用左手一样，一开始虽然怪异，但经过一段时间就能适应，假以时日便能得心应手。 练习能让你熟能生巧、融会贯通，并将许多技巧汇整成个人的技能。此外，透过练习，你可以尝试运用不同的方法和人们联系、沟通，也让你有能力重新校准你的方法和行为。 4P流程可以当成自我训练工具，帮助你进行规划，在不同的情境中，你可以有哪些作为。 如果你想知道自己的性格是内向还是外向，可以来这里测试一下： 项目经理——DISC性格测试题 点击左下角“ 阅读原文 ”开始测试 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##现场直播 | 2019我国民营企业发展展望暨《企业百论》新书发布会##
 识别图片二维码，观看现场直播↑↑↑ 民营企业是我国建设现代化经济体系的生力军。2019年，我国民营企业将面临怎样的宏观经济形势，如何迎接新的机遇和挑战？2019年1月11日，在“ 2019我国民营企业发展展望暨《企业百论：从创业到基业长青》新书发布会 ”上，专家学者和企业人士分别就此问题进行了深入探讨。 图 | 机械工业出版社党委副书记周宝东致辞 商务部研究院国际市场研究所副所长 白明 指出，民营经济在中国经济中的地位越来越重要，民营经济与国有经济两者之间关系更体现为一种良性互动关系。民营经济在国际市场大有可为，国家积极支持民营企业走向国际市场。从国际市场的外部环境看，主要发达国家的经济出现好转，这正是未来我国民营企业在国际市场上面对的“常态”。除了“贸易保护主义抬头，贸易摩擦增多”等负面“常态”，未来更多地要看到的是正面“常态”，在转变民营企业发展方式上多下功夫。 图 | 商务部研究院国际市场研究所副所长白明作主题为“2019年国际经济形势对民营企业发展影响”演讲 针对当前由美国挑起的贸易摩擦问题，白明提出了如下应对策略： 第一，积极拓展国内市场，减缓美国加征关税措施对民营企业带来的压力； 第二，进一步加快参与“一带一路”建设，要体现出民营企业独特的竞争优势； 第三，在进一步加大对外开放步伐的同时，对美国的开放要附加更多条件； 第四，不受外界压力干扰，以竞争力对抗贸易战带来的压力； 第五，在应对美方贸易保护主义方面，要积极创造我国民营企业在其他国家的发展机会。 改革开放40年来，民营企业为我国经济的发展做出了巨大贡献，但随着经济市场化程度的不断加深，我国民营企业也深受资金短缺、成本上升、利润下降和转型升级瓶颈等问题的困扰。 《企业百论：从创业到基业长青》作者、北京天山新材料技术有限公司前副总裁 翟海潮 结合自己25年的民营企业创业与发展经历，发表了“透视民营企业发展困境：企业在人还是在于制度”的主旨演讲。 图 | 翟海潮发表“透视民营企业发展困境：企业在人还是在于制度”演讲 翟海潮指出，民营企业由于自身短板、产业链定位以及宏观经济因素等原因在竞争中处于相对劣势的地位。特别是市场的饱和、原材料价格上涨大幅挤压中下游民企利润，不断提升的人工成本、环保成本，较重的税收负担，融资渠道不畅等多方面因素造成了当前民营企业的困境。许多民营企业的发展遇到了瓶颈，行业面临重新洗牌，兼并重组已是大趋势。在未来，只有把成本做得最低的规模化企业和把产品做到差异化的中小企业才能在激烈的市场竞争中立于不败之地，而规模化和专业化是民营企业未来发展的两条道路。 图 | 机械工业出版社大众理财顾问杂志社社长 李鸿讲述《企业百论》主要内容和策划缘起 翟海潮指出，“企”业无“人”则止，这里的“人”首先指的是企业的拥有者，老板的心胸和才能决定了企业的高度。与此同时，高瞻远瞩公司的领导人都像造钟师，让企业的人随时都能知道时间——该做什么事，不该做什么事，而不必依赖报时人。公司领导人要善于造钟，而不要忙于报时；企业要形成一种造钟机制，让人人都有造钟意识，并不断努力去造钟。这样，企业就能够基业长青，长盛不衰。因此对于企业长远发展来说，制度与人就像硬币的两个面，缺一不可，建立良好的治理结构与制度十分重要。 民营企业如何做到基业长青？翟海潮认为需要同时具备两大条件： 一是顺利完成了一代又一代企业领导人的更替；二是能够跟上时代 ，在坚持传统的同时，又让自己的产品和管理都不至于落伍，进行了大量的创新活动。 新书《企业百论：从创业到基业长青》发布仪式 改革开放以来，我国民营企业的数量数以千万计，而成功企业毕竟有限。每个创业者和企业家都渴望成功，但绝大多数人都不能期望自己成为马云、马化腾。真正值得我们关注却又常常被忽视的，是那些扎根于与我们的生产生活息息相关、构筑成国民经济整体而又引领高科技走向的细分行业，其标杆企业和业界领袖们的成功经验更容易被学习和复制，更具普遍性和实用价值。翟海潮先生的经历以及他的新著《企业百论：从创业到基业长青》，应该会给我们一些更接地气的启发。 本次发布会全程直播 识别下方二维码观看现场直播 《企业百论：从创业到基业长青》一书共分10个主题、100篇文章，“剪裁”出在企业全生命周期的5个阶段（企业创立、快速扩张、专业化管理、成熟稳定、基业长青），对于创业、企业发展、领导、管理、创新、人事、战略、执行力、企业兴衰要因和基业长青等问题的精彩阐释，非常适合正在准备创业的人士和在企业管理中遇到发展瓶颈的企业家们借鉴参考。 万通投资控股股份有限公司创始人 冯仑 如此评价本书：“从企业初创到突破瓶颈，再到快速增长，一直到基业长青，对于每一个企业发展阶段可能遇到的问题，海潮都在吸收前人经验的基础上，特别总结了自己25年的创业与管理经验，写成了一篇篇有趣的短文。纵观全书，海潮仿佛将一颗颗珍珠串起来，形成了一串珍贵的项链，给大家呈现了一套完整的创业和企业管理攻略。我相信，对所有创业者和正在发展自己事业的人而言，在遇到创业和管理问题时，《企业百论：从创业到基业长青》都是一个非常好的帮手。它是一个随身的教练，随时可以请教。任何时候翻开这本书，都不会觉得枯燥。” IBM战略与变革咨询业务合伙人 陈力 认为，《企业百论：从创业到基业长青》一书用一种鸟瞰全景的视角，将庞杂的管理理念浓缩成可读性和指导性于一体的一篇篇短文，对企业发展各个阶段所遇到的问题进行了阐述，对企业如何突破发展的瓶颈提出了新思路。在大众创业、万众创新的时代，它是一本绝佳的创业与管理指南。 怡安翰威特（Aon Hewitt）咨询全球合伙人 陈果 在评述本书时说：在过去十多年里，我结识、服务了上百位民营企业家。在这些企业家中，海潮是既有思想，又有文采的一位。他创作的《企业百论：从创业到基业长青》一书，结合自己的亲身经历，以一种轻松活泼的短文形式阐述了创业与企业发展过程中所遇到的各种问题以及解决之道，内容涉及创业、企业发展、领导、管理、创新、人事、战略、执行力、企业兴衰要因和基业长青等方面，对创业者与管理者具有很高的参考价值。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目跟踪要跟踪什么呢？##
 项目跟踪要跟踪什么呢？主要针对 计划 、 任务 和 项目成员 三个方面，是为了了解项目的实际进展情况而进行。如了解成员工作完成情况，了解整个项目计划完成情况等内容。 项目跟踪是必要的，因为它可以 证明计划是否可执行 ，同时可以说明计划是否可以被完成。因为可以对计划进行检验，所以如果把计划和跟踪作为一个工作循环，那么计划将得到适时的改进，因为跟踪过程中会发现大量的计划的不当之处。现在我们的项目中，有很多计划做的不够，这可以促使我们去改进和完善。项目跟踪实施人应该是项目经理，因为项目经理制定项目计划，并且项目经理有权进行工作的协调和调动。也就是说，跟踪的主要目的是给项目经理一个工作的参考。跟踪的结果和数据是“最好的教材”。 跟踪的好处有： 1. 了解成员的工作情况。 一个任务分配下来后，项目经理应该知道工作的进展情况，那么他就必须去跟项目成员进行交流，了解这个成员的情况。所以他要得到的信息是“能不能按时并保值保量的完成？如果不能按时完成，需要什么样的帮助呢？”这是项目经理最关心的。而且需要随时的收集。如果这个信息没有被收集上来，那么项目经理就失去了对项目的了解，也就失去可适时调整的时机，如此，后果就可想而知了，项目拖延、混乱…… 2. 调整工作安排，合理利用资源。 如果项目组中有几个或者几十个人的时候，就可能出现完成任务早晚的不同，完成早的不能闲着，完成晚的要拖后腿。这时就需要项目经理进行工作的调整。那么这个跟踪结果和数据就可以帮助项目经理完成这个工作。 3. 促进完善计划内容。 项目人员多了，又去跟踪，这就必然要求项目经理做出详细的计划，这个计划必须要明确任务，明确任务的负责人，明确任务的开始和结束时间。这就要求项目经理把整个项目分成若干部分。详细的考虑分工。项目经理的跟踪必然促使项目组成员更加详细、合理的制定自己工作计划，最终形成一种可喜的情况，那就是计划展现出的层次结构（项目计划、阶段计划和个人计划）。 4. 促进项目经理对人员的认识。 工作分解后，应该按照个人的特长分配工作，因为特长就是效率。所以项目经理必须了解项目成员的情况。即使在开始时不了解这种情况，这种信息在跟踪中也会很快的被体现出来。也就是说跟踪促使项目经理对成员进行一个评估，并且这个评估是可以找到根据的（项目跟踪的结果）。 5. 促进对项目工作量的估计。 在一个好的跟踪工具中应该有对工作量的估计。工作量的估计总是很不准确，这个问题在跟踪中表现为完不成任务/计划，或者工作超前。在这种情况发生后，也必然促使项目经理去考虑工作量的评估问题（包括整个项目的工作量，各个任务的工作量，有可能导致整个项目计划的修改啊）。 6. 统计并了解项目总体进度。 经常会遇到这种情况，项目组在同一时间进行不同阶段的工作。这时对于工作进度的把握，尤其是总体进度的把握就比较困难。如果项目经理把阶段划分的很清楚，并且阶段工作量也很明确，而且项目成员也对自己的工作量进行评估的话（完成了任务的百分数），那么项目的总体进度可以由工具自动生成（完成的百分比）。这当然不是很准确，但却可以作为一个参考。而且是一个比较好的参考。 7. 有利于人员考核。 项目成员的工作能力（是否按时完成任务，完成工作量的大小…… 很多信息都可以体现出来）。 从跟踪方面来说，是项目经理主动去了解项目的情况。但项目成员应该主动向项目经理汇报工作，尤其是工作中的问题。正所谓“没有问题就是问题”。现在我们需要一个好的工具，来建立并完善我们的跟踪工作。 交流的心态 交流需要好的心态，尤其是PM，必须懂得倾听，在听意见的时候，不要过于自信！应该创造一个良好的交流环境，一个好的交流环境可以激发人的思维，一个差的交流环境会抑止交流的欲望。而在这个环境中，PM的心态是比较重要的。 我发现每个软件公司几乎都有例会制度，但是每次例会的效果越来越差，几乎就变成了一个人说话了。例会制度本来是为了保证交流，增加交流。但是，由于这种例会形式过于正式，所以使人感觉气氛压抑，所以就抑止了交流欲望，结果反是减少了交流！氛围决定交流的效果，比如PM请项目组人员去喝酒，这时的话肯定比例会时的多！ 以前看到美国人、印度人每天下午都有一个喝咖啡的时间，曾经很纳闷！现在感觉到了，原来是调节交流氛围的！ 任务监控 在项目组中经常出现一种情况，就是PM对各个组员的工作检查太多，导致很多工作不能及时执行。在项目组中也有很多这样的情况，就是PM不知道如何去做一份可行的计划，不清楚如何去分工。当然以上工作主要看PM的能力，但是也要看方法。就拿第一种情况来说。交流会起多大的作用？这首先要分析一下，PM为什么增加检查力度，细致且繁琐。PM担心组员不能把任务保质保量的完成，所以就不断的检查。这种担心是有必要的，但也在很大的程度上说明组员没有理解你的意思，没有理解你分配的任务，不清楚你到底要什么？而这个问题主要是PM的问题。 在分配工作的时候，经常出现不知如何下手的情况。任务分解不了，时间也不能确定......，这些只是PM自己的想法，为什么不问问你的组员呢？你去问会让你的感到似乎是技不如人，感觉有些别扭。那就开会好了，大家来讨论如何解决（这针对与大的分工）。可以确信一点，到大家讨论的时候，肯定考虑的比PM一个人考虑的全面，而且可能更科学。 我们现在的PM一般在分工的时候，都会说一句话，就是“你先做着看吧”，为什么是这样的？当这句话说出口的时候，组员可能有多种理解： 1、PM是不是认为这个部分不重要？ 2、是不是完成不完成都没有什么区别？ 3、既然没有要求，那做好做坏都一个样了？ 如果有了这些想法，那你这个任务分配是失败的。在PM分配了一个“模糊”的任务后，一般不会得到好的效果，总是存在这样或那样的问题。而且自己在检查工作的时候也不知道该检查什么，也不清晰什么状况下才是完成了。 在这种情况下，PM不加大力度去监控，不花更多的时间是检查，那肯定不行！ 当PM不能将任务分配的时候，最好先不要将任务分配下去！磨刀不误砍柴工吗，最好先把工作理顺了，可以讨论，然后再将PM的要求清晰的传达给组员，当组员了解自己要做什么，知道要达到的要求后，PM也就知道了，至少在检查的时候，就可以有的放矢了！ 交流的顺畅与否，其实可以明确一点，就是大家的相互关系的好坏！要是你的组员总是感觉被你训斥，你想让他来跟你交流？那不是“找骂”吗！交流应该随时随地的进行。我们的一些交流其实都很不到位。有很多两人交流中，谈着谈着声音就变大了，感觉像是在吵架。这种情况尤其容易出现在一个给另一个讲解的时候。交流如果充分的话，可以让你发现许多问题，在工作检查的时候，当两个人在激烈辩论后，其他人都会发现，原来还有这么我没有思考到的地方。 软件文档的必备要素 和大多数同行一样，我明白软件文档的重要性。不幸的是，在任务开始前我很少阅读文档。相反，我常常像视线不清的父母一样，在装配好他们孩子的自行车之后，还落下一两个零部件没装上。 如果我们明白文档的重要性，那为什么我们不更经常用它呢？然而，许多软件文档存在以下问题： · 错误的语法和/或拼错的词语 · &nbsp;不完整 · 过时或不准确 · 过于冗长 · 未经解释的缩略语或专用术语 · 查找信息困难 存在这些问题的主要原因是软件文档常常被退居次位。工程预算迫使我们优先考虑开发过程中的主要活动，也就是那些可以看得到利润的地方。编写文档需要成本，因而它常常成为一项主观上的活动，而且通常被认为没有重要作用，应该尽量避免。许多项目经理认为客户不需要文档，它只是用来装点门面的。 软件文档质量差的另外一个原因在于文档撰写者。许多应用程序开发经理认为软件文档的编写是软件开发过程的一个标准组成部分，因此要求开发人员在编码的过程中产出文档。 尽管这种做法在理论上行得通，但它没有考虑开发人员编写文档的能力。简单来说，技术人员是用来开发软件而不是编写文档的。为了解决这个问题，许多应用程序开发经理雇佣专业技术文档编写者或业务分析师，以期改进软件文档的质量。但这又遇到了另一个难题：专业编写者及业务分析师的技术水平有限。 解决这个问题要考虑需要编写的文档以及文档的预期读者。一般的规则是，写文档需要团队协作，这样就允许开发人员和文档编写者利用彼此的长处，取长补短。例如，如果预期读者是系统设计师，开发人员需要提供技术细节，然后文档编写者按照正确语法组织和编辑内容。不考虑预期读者或专门编写者，软件文档的质量取决于其可用性，可从以下6个方面去评价其可用性： · 应用性：文档是否提供相关信息？ · 及时性：信息是否及时？ · 准确性：信息是否正确？ · 完整性：文档是否足够详细而又不会太过拘泥细节？ · 可得性：文档是否随时可得？ · 可用性：你能否很快凭直觉就找到所需信息？ 软件文档的最主要目标是传达一个系统的技术要素和使用方法。第二个目标是提供软件开发过程中的需求，决策，行为，角色和责任的书面记录。只有实现了这两个目标，软件文档才真正提供了有意义的信息。 针对被开除人员的应急计划 在职员离开企业时限制风险的出现是你的责任。在职员因不和睦而离职时这个责任就更加紧迫。找出和分析你的组织由于前任职员不满而面临的风险，是你的系统每天所面对的整体风险的一个延伸。不幸的是，对于很多组织来说，全面的风险和漏洞分析通常会超出预算限制。然而，还是有一些常用的措施可以使用的。 首先要在全面地审计信息系统资产的基础上确定风险暴露和漏洞。然后，基于信息系统安全性的三个主要组成部分来分析这些资产弱点。信息系统安全性的三个主要组成部分是： · 机密性：保证组织的信息资产不会被不恰当地泄露。 · 完整性：保证信息系统资产的准确性和可靠性。 · 可用性：保证信息系统资产以一种及时、可靠和可预测的方式可用。 接着，考虑每个部分在出现裂口的成本和影响，以确定你的风险优先级。在确定风险优先级时，请向你自己提出以下问题： · 资产的价值是什么？ · 危及资产价值的安全有多复杂？ · 威胁发生的概率是多少？ · 如果资产被危及安全，其成本是多少？ · 恢复资产的难度有多大？ 最后，采取以下步骤减轻这些风险。这些步骤涉及的范围很广，从锁定应用程序安全到删除对系统资产的物理访问都有。 保护组织不受被开除职员不适当动作的危害之关键是速度和准备。人员位置通常不允许你有很多时间去准备；因此，这就是你的计划的用武之地。例如，你应该在一个职员被开除的前几个钟头内采取以下动作： · 删除对 IT 资产的物理访问。 · 删除网络、Web 和应用程序授权/身份验证。 · 隔离系统。（这可能包括删除 VPN、调制解调器或其它接入。） · 要求归还所有公司资产。 · 与该职员的主管和同事进行针对该职员的风险评估。 · 实现一个离职访谈，期间你还可以评估风险。 · 保证这个职员尽快地离开其工作岗位。 · 将一个责任资源分配给一直与这个职员一起工作的人。 · 审计该职员的工作站和工作区域以确定风险等级。 · 通知他的所有同事该职员已经离职。 · 保持适当警惕地完成一个保险评估，以保证你的同事是安全的。 · 再次查看事件响应计划，并将它们都准备就绪。 虽然很多步骤看上去可能很无情，但不适当的动作造成的影响也很无情。做好准备就可以以不变应万变。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##怎样管好你的上司？（下）##
 沟通你的目标 你的目标是什么？你需要跟上司沟通这一点。 让上司知道你想要什么 ，首先是让上司放心。一个让人捉摸不透的下属，是最让上司担心的。你要让上司了解你的合情合理的目标，让他知道你并不想篡夺他的职位，你想怎么把自己的工作做好。 你还要让上司知道你能做到什么 ，让上司对你有信心。因此，跟上司沟通你的目标的时候，最好有一个简单的SMART的行动方案。 沟通你的目标，也是要得到上司的反馈。 让上司知道你正在做什么 ，他才能告诉你这些事情是否符合他的需要。 当然， 告诉上司你的目标 ，还有一个重要的目的，就是让上司知道你需要他在哪些方面帮助你。作为上司，他总是掌握比你更多的资源，能够在你没有想到的地方为你提供帮助。 迂回管理上司 要管理好上司，不能只是管理上司。你还要管理上司的秘书，管理你的上司的其他下属—你的平级，甚至还要管理你上司的平级。 对上司的秘书 ，你要以礼相待。她尽管职位不高，但是权力很大，因为她参与决策你的上司的时间和注意力的分配。你不必因为她是上司的秘书而谄媚，但是千万不要因为她只是秘书而轻视。 对你的平级 ，其实你也应该用管理上司的办法去管理：了解他们的目标和压力，长处和短处，去主动沟通你能够提供的价值。他们跟你的关系加上他们跟上司的关系，直接影响你跟上司的关系。 管理上司的平级也很重要 。我曾经问一个跨国公司中国区的CEO：“你怎么管理上司？”他说：“不要把上司当做一个人，而要当做一群人。”我问：“此话怎讲？”他说：“要去影响你上司的平级。有时，他们在你上司面前说一句话，比你直接去说一百句话还要管用。” 那么，是否 要管理上司的上司 呢？当然要，但是要格外谨慎。不要让上司认为你是在越级汇报，更不要让他认为你是在打对他不利的小报告，想要替代他。如果你跟他的上司有直接沟通，一定要及时让他知道是在怎样的情形下发生的，你们都谈了些什么。 当上司向你授权时 许多经理人都为这样一个问题烦恼：明明授权给了下属，告诉下属可以自己作决定，可是为什么下属还是不停地来请示呢？原因很多，其中之一就是经理人没有进行完整的授权沟通。 授权，不只是告诉下属要完成什么目标，还要沟通以下几点： 为了完成这个目标，下属可以采取哪些方法？为了完成这个目标，下属拥有哪些权力？为了完成这个目标，自己能够提供什么帮助？完成这个目标，对下属、部门、组织有什么样的意义和回报？ 但是，没有一个上司是会主动把这几点讲完整的。因此，当上司对你授权时，沟通这几个问题是你的责任。你应该主动问：我要完成什么目标？为了完成这个目标，我可以采取哪些方法？为了完成这个目标，我拥有哪些权力？为了完成这个目标，你能够提供什么帮助？完成这个目标，对我、部门、组织有什么样的意义和回报？ 不要对上司索取太多 尽管下属可以理直气壮地去问上司：你能够提供什么帮助？但是，不要对上司要求太多。尽管上司有帮助下属的责任，但是更大的责任在下属这边： 你有更大的责任去帮助你的上司 。 因此， 要选择性地占用上司的资源 。比如，上司最宝贵的资源就是时间，因此，你既要保证跟上司有定期的沟通，又不能过多占用上司的时间。要把好钢用在刀刃上，把上司的支持用在最关键的地方。 更不要麻烦你的上司动用“政治资本” 。对于如何获得晋升，韦尔奇提了两个关键建议，第一是创造超出预期的成绩，并争取扩大自己的职责范围，第二就是不要麻烦你的上司动用“政治资本”来帮助你。所谓动用政治资本，就是你的上司需要跟别人说“我知道他……不过看在我的面子上，还是…… 吧”。前一个省略号是“不招大家喜欢”、“这次又犯了错误”、“欠缺必要的资格”一类的内容，后一个省略号是“给他这个任命”、“再给他一次机会”、“让他负责这个项目”一类的内容。 为什么上司不胜任 约翰·科特说：“任何企业都有少数不称职的上司，有些企业还不少。大多数企业对这些人都不知如何处理，决策者往往只是一味内疚。许多公司不去了解自己的上司是否称职以便采取补救措施，反而无动于衷。”为什么企业中可能有很多不称职的上司？因为“ 彼得原理 ”。 加拿大的劳伦斯·彼得博士提出了一条著名的“彼得原理”： 在层级组织中，每一个员工都有可能晋升到不胜任阶层 。在层级组织中，如果你在一个位置上胜任，就可能被提拔到一个可能胜任也可能不胜任的更高位置。如果你不胜任的话，你就留在了这个位置上，再也得不到晋升；如果你还胜任的话，你就会得到再次提拔，最终被提拔到一个你不胜任的位置上。 像所有的真理一样，彼得原理尽管内容简单，内涵却无比丰富。比如，可以从它推出“彼得推论”：每一个职位最终都会由对工作不胜任的员工把持。也就是说，最终，所有的上司都不胜任。为什么不胜任的上司不被开除？因为他们的上司也不胜任。 从彼得原理还可以推出“ 彼得反转原理 ”： 组织内部的和谐一致比对外的服务效率更受重视 。员工是否胜任，上司说了算。如果上司还胜任，他会根据工作表现来考核；如果上司已经到了不胜任级别，他会认为维持现状、遵守程序就是胜任，就会喜欢听话的、照章办事的、没有思想的员工。 管理不胜任的上司 那么作为下属该怎么办？听听彼得博士的建议。 首先，管理不胜任的上司要遵循“彼得反转原理”： 让上司满意比服务好顾客更重要 ！而且更令人心惊肉跳的事实是：根据“彼得反转原理”，过分胜任比不胜任更令人反感，往往会遭到解雇。因为过分胜任就是对上司、对现状的挑战，它会使层级组织陷入混乱。 其次， 你需要以退为进 。如果你知道你的上司不胜任，他的上司很可能也知道这个尴尬的事实，而不会再提拔他，他也就挡住了你晋升的通道。你必须摆脱挡路人，进入另一条没有障碍物的通道。 最后，也可能是最重要的一点， 你要寻找贵人 。发现层级组织里能够帮助你晋升的贵人，并且要打动他。不胜任的上司不是贵人，因为他的上司会认为他的推荐已经无关紧要。每个贵人的帮助都有一定限度，因此要随时准备好效忠更“贵”的贵人。而且，贵人多多益善，最好是多名贵人共同提拔。 如果你自己不想上升到不胜任的级别，那么你需要在现在的工作上表现出“创造性的不胜任”，这样才能避免被提拔，而快乐地待在自己喜欢并且擅长的工作岗位上。如果你已经到达不能胜任的级别，但是又不想让别人看出来，也不想让自己感受到，那么你可以采用“以形象代替表现”和“枝节问题专门化”等技巧。 遇上糟糕的上司 比不胜任的上司更可怕的，是糟糕的上司。每个人都有可能在职业生涯之中遇上一两个糟糕的上司。韦尔奇在《赢》这本书里，没用专门的一章来讲管理上司，而是讲管理“糟糕的上司”。 韦尔奇说：“糟糕的老板有各种类型，有的缺乏能力，有的笑里藏刀，有的欺凌弱小，有的喜怒无常，有的吝啬小气，有的言而无信，有的任人唯亲。” 这些人怎么当上上司的呢？有的可能业绩很好，有的可能是靠亲友关系。在有些行业，比如创意性行业，不好相处的创意天才可能会长期占据上司的位置。在金融行业，资本运作高手也可能占据高位，而且因为善于赚钱，行事更加肆无忌惮。 听取韦尔奇的建议 遇上糟糕的上司，韦尔奇的建议是先问自己： 为什么他为人如此古怪？ 是他本性如此，还是只给你穿小鞋？甚至只是因为你看不惯任何上级？要找到真正的问题所在。如果你对上司还不错，自己身上也找不到特别的问题，那就只能去找他面谈，了解他是怎么想的。 面谈可能有几种结果。第一种是他正等待这个机会把你解聘，所以你要为被解聘做好准备。不管他说什么，不要一味辩解，因为你的目的是知道他那些没有完全公开的想法。第二种算是幸运的结果，他会指出你的缺点，并跟你一起制订改进的计划。那你就照着去做吧。第三种则是他对你的业绩还算满意，只是不怎么喜欢你。那么接下来你就该问： 他的结局会如何？ 有时候迹象很明显，糟糕的上司会很快走人，你只需要再忍受一段时间。有时候，糟糕的上司会留很久，如果他业绩还不错，或者他的裙带关系会保护他很长时间。这时怎么办？韦尔奇说，你该问自己： 如果我的业绩继续保持不错，也继续忍受这个糟糕的上司，我会得到什么？ 如果你相信自己的努力会被公司看在眼里，那就值得继续留下来。韦尔奇当年也曾经遇到过糟糕的上司，但是他坚持下来，最终当上了CEO。韦尔奇说，千万不要去找上司的上司打小报告，十次里面有九次，最终受伤害的是你自己。 最后问自己一个问题： 我为什么留在这里工作呢？ 是因为你热爱工作内容，还是因为有一群志同道合的朋友？这些是否值得你用糟糕的老板来换取？如果觉得不值得，就制订个退出计划；如果决定留下来，就不要把糟糕的上司看得那么重，他不是工作的全部，更不是生活的全部。 特殊的下属——二把手 管理上司，有一种特殊的情形，就是作为二把手管理一把手。二把手管理一把手有一种特殊的情形，就是作为COO(首席运营官)管理CEO。 COO不好当。举两个老例子吧，2006年8月，三天之内，美国就有两家大公司的COO高调下课。一家是美国第三大无线通信运营商SprintNextel，其业绩不佳，股价低迷，因此COO承担责任，辞职了。另一家是餐饮巨人麦当劳，可是其销售额是连续40个月增长。麦当劳的 COO为什么下课呢？因为他要求明确他接任CEO的时间表，被CEO拒绝了。 业绩不好时，一把手可以把你一脚踢开，让你做替罪的羔羊。业绩好时，一把手可以把你盖住，自己独享无限的风光。当二把手，就是这么难。 二把手的七种角色 管理学教授内森·贝内特和猎头顾问斯蒂芬·迈尔斯专门研究了二把手问题。他们发现，认为每个公司的COO的工作职责差不多，是一个普遍存在的误解。 CEO、CIO、CFO等在不同公司的工作职责大同小异，但是COO的角色在不同公司却可能迥然不同。这是因为其他的职务围绕工作而设，而COO的职务却是围绕CEO而设。CEO有多少种不同需求，就有多少种COO。 贝内特和迈尔斯总结出七种COO： 一是“执行者” ，负责日常运营，而CEO负责战略规划。 二是“变革代理人” ，负责扭亏、组织变革或者战略扩张这样的具体项目。比如，甲骨文曾经引进雷·莱恩作为COO，负责变革问题重重的销售和市场部门。莱恩做到了，但是最后仍然跟甲骨文不欢而散 三是“导师” ，辅佐经验不足的CEO（往往是创始人），比如辅佐过迈克尔·戴尔的莫特·托普夫，又比如辅佐过谷歌两位创始人的埃瑞克·施密特。 四是“另一半” ，是CEO在经验、风格、知识或者脾性上的互补者。在微软公司与比尔·盖茨搭档过的两位COO就是如此。 五是“伙伴” ，两个人共享领导力。在2007年年初离职的戴尔公司CEO凯文·罗林斯，以前就是作为COO和戴尔并肩管理、分享权力。 六是“继承人” ，把未来CEO放在这个位置上培养。 七是“最有价值成员” ，一般作为一种荣誉，授予某个公司不希望被竞争对手挖走的高管。 怎样当好二把手 在不同的角色上，COO的成功因素各有不同，这也是二把手不好当的一大原因。不过，贝内特和迈尔斯还是发现了以下共同的成功要素：尊重CEO、甘当无名英雄、执行力强、善于教练和协调。 他们同时发现，要保证COO成功，CEO也要做到以下几点：清楚沟通战略、明确权力分工、不听取越级汇报、分享荣誉。问题是：要是CEO不这么做呢？COO又不能命令CEO必须这么做。 所以，二把手要成功，首先，要找对一把手。其次，要清楚自己的角色。如果是被请来当“导师”的，就不要妄想当“继承人”，也不要把气力花在做“变革代理人”上。 我有一个朋友，在某IT服务公司当COO。我向他请教COO和CEO的不同。他说：“CEO对收入（也就是销售）负责，COO对利润（在收入确定的情况下就是成本）负责。”如此清楚自己的角色，让我好生佩服。果然，不久他被提拔当了CEO。 四种下属 最后，我把下属和上司进行简单分类。绝大多数经理人都身兼上司和下属两个角色，有两个决策至关重要：我应该做怎样的上司？我应该做怎样的下属？ 要决定做怎样的上司，先要知道有怎样的下属。下属可以分为四种： 第一，爱上司的批评者；第二，不爱上司的批评者；第三，爱上司的不批评者；第四，不爱上司的不批评者 。 第二种下属是为了反对而反对，不管你做什么，他都会反对，但是并没有建设性意见提出来。第三种下属恰恰相反，是为了支持而支持，不管你做什么，他都不会反对。在组织中，我们不常见到第二种下属，他们往往很快就被上司开除了。但是第三种下属可能很多，因为他们往往能讨得上司的喜欢。 IBM的创始人老沃森手下有个叫尼科尔的经理人，就是第三种下属。老沃森的儿子小沃森这样形容尼科尔：“如果父亲说要修个塔通到月亮上去，他会说他下午就去订购钢材。”尼科尔后来当上了副总裁，IBM公司当时甚至还专门有一首歌献给他。 第一种下属尽管最有价值，但是在组织中并不多见，因为往往被误认为是第二种下属，因而被冷落、被排挤、被解雇。而第三种下属往往被提拔、被表扬、被重用，所以在组织中，一般是第三种下属过剩，第一种下属紧缺。 经理人要做这样的上司：保护、鼓励第一种下属，警惕、远离第二种和第三种下属。如果在组织里没有第一种下属，这个组织是不健康的，其发展是有局限的。 四种上司 那么，经理人要做怎样的下属呢，第一种吗？不。经理人要根据自己有怎样的上司来选择做怎样的下属。前苏联领导人赫鲁晓夫在做下属时，就懂得其中的道理。 这个故事是领导力大师沃伦·本尼斯讲的。赫鲁晓夫访美，在华盛顿记者俱乐部演讲。翻译传来一个问题：“今天你批评你的前任斯大林的邪恶统治，可你当时是他的亲密助手和同事。你当时在做什么？”赫鲁晓夫脸红了，咆哮道：“谁问的这个问题？”500个听众都低下了头。他再次问：“谁问的这个问题？”全场依然鸦雀无声。赫鲁晓夫说：“我当时就跟你们现在一样。” 上司也有四种： 第一，爱员工的倾听者；第二，不爱员工的倾听者；第三，爱员工的不倾听者；第四，不爱员工的不倾听者 。赫鲁晓夫当时选择了做第四种下属，因为斯大林是第四种上司。 第一种上司是理想的领导。也只有第一种上司，能够认清四种下属，并且会表彰第一种下属。第二种上司是实用主义者，如果你的批评意见能够为他带来好处，他也愿意采用。尽管你不会因此得到奖励，但是也不会受到惩罚。第三种上司和第四种上司都听不进批评，不过他们有区别：第三种上司不惩罚批评者，而第四种上司会。在组织中，最为常见的是第三种和第四种上司。 经理人面对第一种上司，可以做第一种下属。面对第二种上司，可以选择做任何一种下属，当然最安全的选择还是第三种。面对第三种上司（老沃森），选择做第三种下属（尼科尔）。面对第四种上司（斯大林），则做第四种下属（赫鲁晓夫）。 显然，除非你遇上了第一种上司，下属最好的选择是不批评。难怪本尼斯发现：“大多数组织的一个悲剧，就是人们即使知道领导者在犯错误，也会听之任之。” 上接： 怎样管好你的上司？（上）（点击阅读） 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##时间管理，成就沟通的第一良方##
 管理大师中的大师彼得-德鲁克，认为 时间管理是管理者的第一要务 。他谆谆教诲管理者们：记录自己的时间，评估自己的办事效率；管理自己的时间，按照四象限法则分配时间；集中自己的时间，积少成多地抓大事。 有了时间，就有了更多的可能。 沟通，这个管理中最为常见的工作项目，也是由时间决定的。叶敦明与老友聚饮时，还谈起了时间与沟通的关联性。老友是善于沟通的年轻人，主动积极，乐于分享，他说的一些想法和做法，值得更多的企业管理者们分享，特写此小文。 1. 保障沟通总时间：每周起码1小时 像我们这些干营销咨询的，主要时间都是在跟客户度过。要么在市场，要么在企业现场，与客户高层管理在一起的时间较多。此时，无论客户是反对还是支持你的方案，大家都有回旋的余地。面对面的人际沟通，没有什么化解不了的问题。 可每个月只能去客户那一次，一次也就是3到5天。回来之后，就会忙于其他客户的咨询服务。好不容易跟客户热络起来的感情，过不了一周就冷淡下去了。有经验的咨询师，即使在没有方案要做的“空档期”，也会主动地跟客户负责人员联络。一个电话、一次QQ聊天、一条短信，甚至是一篇你推荐的文章，都会让开始疏远的感情，再次热络起来。 注重了跟“外人”沟通，往往却会忽略公司内部的人际沟通 。销售人员、咨询人员，这些常常单打独斗的人士，都有一个认知误区：只要把客户的事情解决了，自己的老板自然就会了解自己、欣赏自己。其实不然。几年前，叶敦明在上海的一家知名策划公司工作。有一段时间，老是因为专业意见不同，跟老总争来吵去的。事后发现，这也是我跟老总关系最好的一段时光。后来，我带着项目组在全国奔走了近一个月，因为几个项目开展顺利且特别忙，所以很少跟老总通电话。结果，回来公司就发现气氛不对。原来，他还在生我的气，觉得我在玩“将在外君命有所不受”的把戏。不会主动沟通，再冤也得怪自己。 吃一堑、长一智。每周跟上司、关键下属，最少要沟通一个小时，最好是面对面，其次要是电话或者视频。时间是个  魔方，不尊重沟通时间量，就会被误解包围。夫妻之间、父子之间的感情问题，大都是因为沟通时间不够的原因。 2. 拿准沟通的时机：恰当时间说恰当的话 记得几年前，叶敦明听到上司说了这样的一句话：我早上10点、下午4点的时候，事情不多，心情不错，是我最喜欢跟别人沟通的时段。后来，我比对了不少客户企业的老板，发现这两个时间点真的是有效沟通频段。 当然，不同的人，会有不同的有效沟通频段。销售人员，必须要在难得的沟通过程中，摸索出关键客户的沟通时机。在合适的时间，讲合适的话，沟通才会事半功倍。最近，我在跟客户正式通话之前，都会发条短信，或者在QQ上打个招呼，看看对方是不是有时间、有心情。否则，一个电话打过去，对方心不在焉的，沟通只会带来更多的障碍。 日本知名职场顾问、人力采用战略研究所董事长桑原晃弥认为，沟通的方式有很多种，称赞、斥责、道歉等等都是。但是桑原晃弥强调，沟通只要错过“时机”，就毫无意义，有时候还会造成反效果。所以传达心意，重要的是不可弄错时机，他并提出以下3个关键原则。祝福要在“当场传达”、道歉要在“事发当天”、完事要比“承诺还早”。叶敦明特意摘录过来，共大家更为明确地把握沟通时机。 像叶敦明现在加盟的一家咨询公司，老总的行程是由助理安排的。每次老总在外时，我都会先和助理查询一下他的时间空档期，挑选他相对空闲的时间，沟通相对重要的、费时的事情。当然，重大的、急迫的事情，也就不这么讲究时机了。但必须要做到事前精心准备，口头说清楚之后，立马发出电子文档，保证当事人在第一时间搞清楚事情原由、行动内容和时间要求等细节。如此，就能把握住每一个重要的沟通时机。久而久之，你就能在别人心目中成为一个沟通高手。 3. 注重沟通的效率：每次沟通，都能通往目标达成的关键点 在一次例会上，叶敦明的同事说了一个小故事，讲的是一个房屋中心的销售员，办事很利索，考虑的很周到。在她们看房的路上，就把地址、房屋概况等细节发到手机上。在看完房子之后，还不失时机地把所看房子的优缺点，再次以短信方式发出。等你差不多到家的时候，他还会适时来个电话，道个平安。我的同事说，她朋友已经被这个细心的小伙子打动了，决定通过他买房。 从沟通到目标达成，中间有多个关键点。高效沟通人士，都善于把控节点，以整合营销传播的方法，推动当下的沟通节点，朝着下一步节点迈进。特别是在上海这样的城市，很难做到凡事见面谈。每次见面的机会，就要倍加珍惜。 不能见面的时候，视频会议是个好的沟通工具。有条件的公司，可以租用或者自己开通视频会议。没条件的，也可以用QQ视频聊天，画面有点停顿，但毕竟可以看到人的表情，多少有些沟通的现场感。 每次沟通之后，无论是公司内部，还是与客户的正式会议，都要撰写一份会议纪要。好多事情，当时大家听得明白、说的清楚，回转身就会被大量的事务掩埋。 还有，每周例会之前，每个参会者都要做好书面上的准备，并交由会议主持者进行汇总整理。精心准备的会议，效率得以提高，问题也能集中解决。 管理是人与人之间的事情。制度是墙，人际沟通是窗子或门。对你工作和事业重要的伙伴，每周都需要进行一次私下沟通。沟通方式可以随机而动，比如在星巴克喝杯咖啡、晚间喝点小酒，放松的情况下，沟通的诚意足了，问题解决自然水到渠成。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##PMP考试的通过率怎么样？难吗？（内附2019报考指南）##
 国内越来越多的人了解的PMP，相信PMP考试的通过率一直也都是大家比较关心的问题，以下是关于PMP考试通过率的介绍，供大家参考。 PMP考试通过率： 从全球来看PMP考试通过率平均只有20%-30% ，但在国内大多数PMP培训机构的宣传中，我们经常看到各机构号称PMP通过率高，PMP通过率可谓是雾里看花。 参加PMP培训的通过率是多少？目前PMI没公布PMP通过率，网上的数据均为各个PMP培训机构自行发布。由于每个培训机构的师资力量、教学方式等都不一样，所以，每个培训机构的通过率会有所不同。 其实，PMP考试通过率在中国确实普遍高于国际上的成绩， 真实通过率在60%左右，一般优秀的PMP培训机构可达到85%以上 。最重要的一点就是自己本身的努力，如果自身不努力。 究其原因，一方面是因为中国人本身擅长考试；另外一方面，因为 PMI在中国区一直实施笔试，而非国际上PMP认证通用的PMP机考 ，给PMP考试题型或PMP考试知识点的积攒，创造了有利条件。 PMP考试难度： 识别上方二维码 进入项目管理交流群 关于PMP考试题型及考试内容，PMP考试 共200道单选题，其中25道题不计分，会被随机抽查 ，答对106道题以上通过考试，参考比例 106/175 ，60.57%估计答对（106+25）道题及上即可通过，参考比例 131/200 ，65.5%全部是单选题，考试4小时时间很充分。 PMP考试并没有采用直接的分数显示，而是用 B，M，P来表示成绩 。 B-Below Proficient，不精通； M-Moderately，中等精通； P-Proficient，精通。 一般来说，各过程域都是M和P的话肯定是能过的。有2个以上的B就比较玄乎了，具体的结果要看pmi给你的邮件为准(见过3个B也过了的)。 戳此了解▼ 2019 PMP 报考攻略 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##忙？项目经理要好好检讨了！##
 忙 （大写加粗） 很多年轻的项目经理人喜欢把“忙”这个词挂在嘴边。如果看他们的时间表，看上去确实很忙——忙得不亦乐乎，加班是家常便饭，甚至损害了他们的健康。 很多项目经理人往往会陷入“忙”的误区，认为“忙”是事业成功的必要代价，甚至陷入一种“嗜忙”的状态，一刻都闲不下来——这就是我们通常说的“工作狂”。然而， 这种“忙”真的是有效率么？ 回答这个问题很简单，把你一天处理的事情记录一下，看看哪些事情是产生绩效的，哪些是没有产生绩效的。结果可能会吓你一跳。很多所谓忙碌的事情，其实产生的绩效很低，很多忙碌是没有价值的。有时候的问题在于， 你处理事情的效率太低了 ，因此只好依靠延长工作时间来解决问题。这两个误区没处理好，就可能导致很多人忙碌不堪而没有绩效了。 管理能量 而非时间 管理时间是每一个职场人士的必修课，可惜很多人都不及格。 首先，管理自己的时间也要有战略观念，那就是： 你的目标是什么？ 没有清晰的目标，从技术层面去谈时间管理，很容易滑落到有效率没效果的误区。所以，要管理好自己的时间，第一个要问的问题是： 我要去往哪里？ 然后，你的所有时间都应该是为这个目标服务的，这样的时间管里才有意义。 在时间管理这个问题上，《哈佛商业评论》发表过很多时间管理方面的经典文章，其中最经典的两篇是 《谁背上了猴子》 和 《管理能量，而非时间》 。这两篇文章被重新印刷过很多次，值得每个项目经理人反复阅读。看了这两篇文章，你就知道如何利用好时间，把时间当作你的朋友，而不是把时间塞得满满的，把自己搞得筋疲力尽。 在《谁背上了猴子》一篇文章中，关键思想在于： 你不要什么事情都要做 。做那些你不得不做的事情，然后把其他事情更好的授权给他人来做。而在《管理能量，而非时间》一文中，则强调要调整自己的工作和生活习惯， 在精力最旺盛的时候处理最重要的事情 ，保证自己最有工作效率，所谓的“要事第一”。处理好这两件事情，你就不会觉得那么忙碌了。 如何提高个人的工作效率？《哈佛商业评论》采访了工作效能专家——戴维·艾伦和托尼·施瓦茨，他们都强调了 提高专注力 、排除各种干扰（尤其是电子邮件的干扰）对于提升工作效率的重要性。如何更合理地安排工作，提高工作效率，排遣精神压力，是每位管理者和员工共同关心的话题。个体的工作效率会在未来影响整个团队的绩效和业绩。 戴维·艾伦发明了“GTD工作法”——先列出工作清单，逐项推进的效能管理方法。戴维·艾伦认为， 影响工作效率的最大阻碍是，人们既没有明确工作事项，也没有具体落实，事情就一直萦绕在心头，造成了巨大的精神压力，却没有进展 。因此，最好用记录的方式，将头脑中的任务移出来，安排好每一步行动，做到心无挂念，集中精力做好手头的事情。 托尼·施瓦茨则认为，人的能量包括四个基本层面——身体、情绪、思维、精神。他建议人们合理管理自己的能量，在一段时间的高度专注之后，要适当休息，做到能量的平衡。在他看来，工作应当是一段一段的“短跑”，而不是马拉松似的“长跑”，在紧张工作90分钟后稍事休息，就能恢复能量，从而保持最佳状态。 托尼·施瓦茨认为，90%的人一上班就查收电子邮件，这等于把工作安排的主动权交给了别人。人们之所以对查收电邮上瘾，原因是这不费劲，回复邮件让人觉得短时间内做了不少事情。而且，能收到邮件说明别人需要你，被需要的感觉挺不错。为了避免受到电子邮件的干扰，一个人应该媒体定期处理自己的邮箱，这样可以避免邮件经常干扰我们的日常工作。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##职场领导智慧：不在其位 不谋其政##
 对于一个领导者而言，只有深谙“不在其位不谋其政”的精髓，自己才能做好管理工作，下属也才能把工作做好。 在中国的企业中，尤其是中小企业中，许多企业领袖者由于企业刚刚起步，为了节约成本，很多事情都亲自去做，一人多能，一人多职，即使公司慢慢发展壮大，不再需要自己去做很多事情，却还是习惯于事必躬亲，觉得谁做事都不放心。在事业起步初期可以这样，但是企业领袖者一直都事事亲力亲为，那样企业将做不大，做不强。 还有一些企业领袖者是擅长某个领域的专家，觉得谁做都不如自己做得好，虽然事实上可能真的是这样，但是导致的结果就是，自己成了一个技术专家、销售精英或公关高手，单单不是一个好的企业管理者。比如一些技术出身的领导者，多把精力都投在了专业工作上，而忽视了自己的真正工作是管理企业，要做一位统帅，而非一名可以独当一面的大将。 一个团队领袖者可以不会其它技能，但是必须要能够做好自己的本职工作——做好一个管理者。对于一个领袖者，或是任何一名员工，用心专注地做好自己工作的内容，就是他最该做的事，反之，就是失职。 孔子在《论语》中讲：“在其位，谋其政;不在其位，不谋其政”，指的就是不去做不该做的事，这样一来也就有时间和精力去做该做的事，该做的事也就容易做好。很多企业管理者不明白这个道理，以为做得越多就等于工作效率越高。但是事实确是——对于一个司机而言，除专注地操作方向盘以外，做其他任何事情，即使做的再好，也是失职。 有一个形象的比喻可以说明这个问题：古时候的房子都会有很多房柱来支撑房子的顶棚。一个人觉得这么多房柱在屋子中很碍眼，影响美观，于是就将屋子中的房柱雕刻成盘龙、走兽等形状，有的房柱掏空后在上面摆放花盆古董等，可谓是巧夺天工。到其家中的客人无不赞赏，主人非常得意，可是不到一年，房子就垮塌了，房子的主人被压死在倒塌的房屋里。 这个故事说明，每个人，每一样东西，都有其自身的工作与作用，比如房柱，它的工作就是撑起房子，而非是工艺品、摆放物品的架台。做了分外的工作，必然影响到了本职工作，若本职工作失职，所作的其它工作也就失去了意义。企业领袖者就像房子的梁柱，作用是撑起一家企业，带领大家走一条正确的路，其它的事情交给别人去做，如果非要去做其它的事情，那也许说明你并不适合去做一个领袖者，那样倒不如去做一个技术总监或生产总监之类擅长的职务，让善于管理的人去管理企业。在西方，这样的管理思想很成熟，而在中国，则很少有企业主能认识到这个问题，多认为老板就必然是企业领袖者。 宋徽宗赵佶也许是中国最有才气的皇帝，其对北宋时期的绘画艺术、文化发展都起到了很大的倡导和推动作用。琴棋书画、诗词歌赋，无不精通，还自创了“瘦金体”书法，一生的诗词字画作品无数。在艺术领域及其他很多方面都称得上成绩斐然，但是，遗憾的是他单单没有做好自己的本职工作——治理天下。结果只顾着做别的事，把自己最该做的治理国家的头等大事交给了蔡京、童贯等祸国奸臣，导致朝野上下穷奢极欲，大肆兴建楼台殿阁，滥增捐税，以致山河日下。全国各地起义不断，宋江、晁盖、方腊都是此时出现的乱世豪杰。外有金兵入侵，内有起义不断，而京城却一片歌舞升平，赵佶甚至不知道江山社稷已经朝不保夕。宣和七年，金兵南下，赵佶无奈，传位与赵桓，自称太上皇。靖康二年被金兵所俘，后死于五国城。 说的严苛一点，一个人没能做好该做的事，其它都等于零。因此，一个领袖者要转变观念，自己先从事必躬亲中跳出来，而后也不要以这样的标准去要求下属，因为无论是企业管理者还是一般员工，只有专注于本职工作才能有最佳劳动产出。 现代社会经常提到复合型人才，一人多能，甚至是一人多职。但是笔者认为，多能和多职的前提是，这些技能、工作之间要能够相互促进，相互提高，这样可以去做。我个人喜欢画画，就发现，画画的同时可以研习书法，因为两者可以相互促进。两份或多份工作之间如果不能融通、相互促进的话，还是应该去专注做好一件事。专注于本职工作才可能成就卓越，就像我们从没看过一个文学泰斗同时也是一名奥运会冠军一样。 从人力资源角度来讲，一人多职如果安排的不够科学，不仅不会降低企业的成本，反倒会降低工作质量与效率，增加人力成本。看看现在工厂的流水线作业我们就会清楚，每个流程只专注于做好自己的一块，这样才能做好，效率也最高。试想一下，如果工厂里的工人每人都独立完成一件商品的所有制造过程，那样设备成本、人力成本将会提高数倍，其它工作岗位的效率原理也是相同的。太奇商学院李刚老师以为，一人多职某种程度来讲就是管理科学的倒退。可能很多中小企业管理者会说，我们企业规模有限，并不用每个环节都设置专人。如果是这样，那我到建议你们把这些自己专人去做成本高，兼职去做质量又无法保证的工作外包出去，这样成本即使不能比一人多职时低，但是质量和效率却一定会大大提高。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##生产车间现场管理那些事儿##
 何谓现场 1. 现场包含“现”与“场”两个因素。 2. “现”就是现在、现时的意思，强调的是时间性。 3. “场”就是场所、地点的意思，强调的是区域性。 4. “现”与“场”结合在一起，就是赋予了一定时间的特定区域。 5. 对于制造型企业来说，现场就是生产车间。 走进现场 1. 现场的“三忙”现象： 忙乱： 表面上看每个人都很忙，其实，尽在做多余的事情，或者所做的是无功效。（瞎忙） 盲目： 由于太忙，人们总是机械地做事，没有工作方向，效率不高。 迷茫： 长期盲目的工作导致人们思想麻木，意识迷茫，整天不知自己在干什么，干什么都是糊里糊涂。 2. 现场最关注的是产量： 分析现状----找出瓶颈---采取措施----解决问题----提高产量（显示能力） 3. 现场的功能：输出产品。 4. 现场管理的核心要素：4M1E 人员 （Man)：数量，岗位，技能，资格等。 机器 （Machine)：检查，验收，保养，维护，校准 材料 （Material)：纳期，品质，成本 方法 （Method)：生产流程，工艺，作业技术，操作标准 环境 （Environment)：5S，安全的作业环境 现场管理的金科玉律 1. 当问题（异常）发生时，要先去现场。 2. 检查现物（有关的物件）现象（表现出的特征）。 3. 当场采取暂行处理措施。 4. 发掘真正的原因并将它排除。 5. 标准化以防止再次发生。 生产活动的6条基本原则 1. 后工程是客户 作业的好坏由后工程的评价来定 不接受不合格，不制造不合格，不传递不合格 2. 必达生产计划 年计划、月计划、 每日、每小时按计划生产----生产计划的保证 3. 彻底排除浪费 浪费是指：不做也可以的事，没有也可以的物 4. 作业的标准化 有标准作业书，作业基准书，不是标准化 标准化是作出规定，遵守而且改善这个规定，不停地进行改善---遵守---再改善的活动才可称为标准化。 5. 有附加价值的工作 管理的目的是谋求更大的附加价值（利润） 现场要有大局观，辨别生产瓶颈，采取最优对策 6. 积极应对变化 基本要求------决定标准书等作业的基本，养成遵守的习惯 先观察------事前收集情报，采取下一步措施 掌握实力------提高技能和扩大实力，提高设备稼动率等 现场的日常工作 1. 现场的质量管理 现场如何确保优良品质呢？避免失误的5原则： a、取消此作业 b、不要人做 c、使作业容易化 d、检查 e、降低影响 2. 现场的成本管理 降低成本最佳方法，就是剔除过度的资源耗用 a、改进质量：工作过程的质量，合理的5M b、提高生产力以降低成本：不断地改善 c、降低库存：流动资金、储藏、搬运、质量隐患、新产品 d、缩短生产线：合理的生产线工人 e、减少机器停机时间 f、减少空间 g、现场对总成本降低的作用 3. 交货期 管理者的主要工作之一 4. 现场实际作业应把握的内容 a、生产作业计划的合理性、生产计划与实际困难、计划调整的影响 b、人员状况、员工的技能、缺料设备故障引起的停产、不良品对策及处理 c、零部件/工装夹具/生产辅料是否齐全、生产是否正常、工作方法可否改善 5. 现场的基本方法 深入一线、信息畅通、了解生产能力、注意员工状态、时间/动作研究 6. 现场的注意事项 异常处理的制度化、现场教育、解释、工作职责明确、公正评价员工 现场管理的实施方法 1. 日常管理的要点 a、重视所有管理项目 今天抓品质，明天弄设备？ b、决定重点管理项目 原则：“不给下个工程或客户添异常”，决定重点项目 “应该做怎样的程度为止”，管理水平的设定 c、管理的习惯化 量化及明确一些日常工作，管理习惯化 2. 日常管理的进行方法 P- D- C- A 管理循环 如作业管理，目标为生产计划的达成、生产率的提高。 P（计划）：达成生产 D（实施）：实行计划—作业设定 C（检查）：检查目标与实绩的差 A（行动）：采取对策或者改善 3. 现场管理方针 a、生产部的工作口号： 不接受不良，不制造不良，不传递不良！ b、品质管理方针： 质量第一，高效准时，客户满意，不断提高。 c、生产管理方针： 创新技术，改进生产工艺；科学管理，强化运作和谐；挖掘潜力，充分调动积极性；追求卓越，全面提升生产效率。 d、管理的要求： A。已落实岗位责任制为基础，实行全员责任包干制。 B： 任务是死的，有条件要执行，没有条件创造条件也要执行。 C：决定了的事情就是对的，如有疑问，事后再说。 D：必须奖罚分明，且要及时，到位。 4. 自主管理 a、以给自己做事的心态工作。 b、自负其责，在符合标准的情况下自己拿主意。 c、不推卸责任 d、以自我为根本，完成工作任务 5. 三检法 a、其作用是实现“三个不”。（不接受不良，不制造不良，不传递不良） b、要实现“双检”靠的是自主管理： 灌输实施“双检”的重要性。 不定时的现场抽查 有问题出现时强调“双检”关联双方的责任。 6. 修理作业 a、修理作业是指对不良品实施的纠正措施。 b、要通过修理，举一反三，提出反馈意见，防止再发生。 c、埋头苦干苦干，并不一定是最好的。 d、修理员是生产部管理者，尤其是组长的摇篮。 e、修理品的管理： 修理品需经过原检查工位重检 对修理品有适当的标识 修理中发现多次修理或有重大隐患应立即报告 7. 执行作业指导书 a、班组长要熟悉作业指导书，并教会员工； b、可能不是最佳的方法，但作为标准，任何时候作业人员必须遵守。 c、如果你有更好的方法，可提出修改意见，待修订批准后才可执行。 d、“5他法”： 讲给他听 做给他看 让他试做 帮他确认 给他表扬 8. 抓住现场的主线 a.现场的主线是什么？生产计划 所有现场人员都围着它转。是焦点。 是工作目标 是衡量工作结果的标准。 b.日生产计划： 计划的产量就是任务，如完不成时就要承担责任。 如果不能完成任务，就要申请加班。 是生产日报表的依据。 生产计划一旦发行就是命令！ 9. 产量要心中有数 a、产量是生产部门只关重要的目标。 b、生产管理着要做到对产量心中有数就需要掌握和控制好生产线的速度。 c、决定产量的因素：生产线的运转速度、机器/设备的机械能力、工程与工艺的稳定性、人员的作业能力、材料的品质。 现场管理中的生产准备 生产准备是新产品从开始试产到批量正常生产的整个过程中，为了确保新产品能够按计划顺利进行试产、批量生产，保证产品质量，而进行的相关人员培训、指导书制定、物流调达、设备（含工装、量具、工具）的准备活动。 生产准备分工 1. 生产工艺和资料准备：流程图，作业指导书，图纸，QC标准等 2. 工装夹具、工具、辅助材料、劳保用品等的准备 3. 设备、仪器、工装的安装、调试 4. 人员的岗位安排和产能设定 5. 现场员工的生产前培训 6. 物料、设备、工艺、资料异常的发现和反馈 现场确认 1. 现场配置管理表： 也叫生产线配置管理表：它的形式象检查清单一样，可以使管理者确认现场的布置状态。 指定工位人员，工具用品，仪器，材料的放置区域，作业方法，记录单等。 2. 现场器具点检。 时机，范围，责任者，频率，方式，内容，记录，确认。 作业日报的管理 作用 1. 交货期、品质、安全、成本管理等多个项目管理的工具； 2. 方便与上司和其他部门传递情报、交流信息； 3. 出现各种异常或问题时，作为原因追踪的资料； 4. 帮助管理者掌握现场的实际情况。 常见问题 1. 内容太多，记录起来很费时间； 2. 需思考、回忆、判断内容太多，很异常，所以马马虎虎算了； 3. 自己不愿意写而让他人代写； 4. 没有人指导怎么填，所以随便填就行了； 5. 工作日报只是当成资料收集起来，上司也不看，也没有什么作用。 作业日报的要求 设计要求 必要的事项齐备，项目尽量精简 项目顺序要符合实际作业或逻辑习惯 减少描述或数字填写，用符号或线条代替记入 采用标准用纸，避免过大或过小，方便存档 应把握的内容 每人的工作日报是否准确 材料/作业/产品有无异常 作业效率 是否达计划 生产效率与设备效率 不良产品及工时损失 工时现人员配置是否合理 整体实绩情况 作业日报的填写 填写作业日报 需向有关填写人员说明作业日报的作用； 班组名、作业者名、产品名、批量号等基本内容由现场办公人员填写，再发给作业者填写其他事项，减轻作业者负担； 生产数量、加工时间只有作业者才清楚，由作业者填写； 要养成写完后再度确认的习惯； 管理人员要认真审阅作业日报，及时指出异常点并协助解决问题，形成良好的互动局面； 现场人员根据日报把握作业的异常趋向，并针对这种趋向实施重点指导。 生产统计方法 1. 内容： 产量，投入的资源。生产合格率，不良率，直通率，生产性。 2. 要求： 在规定的时间内完成（及时性）。真实性 3. 各级管理人员的总结： A.生产数量 B.品质，生产合格率，不良率，直通率 C.人员状态。出勤率，违纪，出差错 D.生产事故，损失工时 E.物料供给状态。 F.机器设备问题 G.技术，工艺问题 塑造品质意识 1. 品质意识就是品质在人们心目中的位置，或者是人们对品质的关注度。 2. 产生过程： 3. 塑造品质意识的方法： 培训，宣传与教育：质量方针，质量手册，看板宣传 落实岗位责任制 确保追溯性 广泛开展各种品质活动。 品质是管出来的 1. 好的产品是制造出来的，不是检验出来的，因此，品质的关键在于管理。 全员参与------把过程管理好----制造好产品 2. 不良习惯： 忽视小缺点；一味追求廉价的材料；不考虑供应商的利益 认真不过三天，熟了以后“咱俩谁跟谁”，忘掉制度 凭感觉办事，相信经验，忽略数据 视制度为摆设，看似遵守，实则违反 缺乏持续认真的态度，一心二用 认为全检就没有问题了 3. 机器设备管理： 设备能力改造，精度的保持，预防保养，定期校准，文明操作 4. 操作方法与管制效果 坚决克服：不按指导书作业，偷工减料，制造虚假报表，为做报表而做报表，有形无用。缺少防错措施；敷衍了事，有人检查时认真，平时随心所欲。 执行力与品质 1. 确保品质第一 2. 品质第一的执行方法： A 切忌材料不齐备而投入生产。 B 切忌技术指标未确定而盲目生产。 C 千万不要边生产边改进。 3. 狭义的三级检验制度： 专检，自检与互检。 4. 广义的三级检验制度： 生产人员的检查；（作业员自检与互检） 干部或现场专职人员的确认检查（组长，IPQC，LQC） 质量管理者的专门检查和监督（OQC，QA等） 现场IE A、由于制品的设计或规格基准，而导致附加的作业内容 A-1、不好的制品设计，妨碍着最经济的工程利用 A-2、标准化的欠缺，妨碍着高标准生产工程的利用 A-3、不合适的品质基准，是导致不必要的作业的原因 A-4、由于设计问题，引发多余的物品移动 B、非能率的制造工程或作业方法，而导致附加的作业内容 B-1、错误的机械使用 B-2、不正确的工程或恶劣条件下的操作 B-3、错误的工具作用 B-4、恶劣的配置，是导致浪费的原因 B-5、作业员采用不好的作业方法 C、管理者的缺陷导致无效时间 C-1、多种类的制品在短时间频繁更换造成休闲时间过多 C-2、标准化的欠缺，出现短时间运行造成休闲时间增加 C-3、设计变更，使作业者停止或修正，导致无效时间的增加 C-4、拙劣的设计下的工作和命令，会导致人和机械的休闲时间过长 C-5、拙劣的设计下的原材料不足，会导致人和机械的休闲时间过长 C-6、机械设备的故障，给人和机械造成了休闲时间 C-7、恶劣状态下的机械设备，由于废品和修理增多，导致无效时间增加 C-8、恶劣条件下的作业者，由于不得已，休息出现无效时间 C-9、事故造成作业停止和缺勤，使得无效时间增多 D、作业者的制约导致的无效时间 D-1、缺勤、迟到、怠工导致无效时间增加 D-2、不重视工作的态度，是造成废品和修理原因，也是导致无效时间的缘由 D-3、事故导致作业停止、缺勤，使得无效时间增加 动作研究与分析 18个基本动作 动作经济原则 1、能用脚或左手做的事情，决不使用右手 2、养成两手同时作业的习惯，并尽可能做到同时开始，同时结束 3、不要让两手同时停下来，空手的情况下要下功夫，使其能做点别的什么工作 4、尽可能小范围运动，与身体的运动量相比，胳膊、手臂、手腕和手指等的动运量逐渐变小且灵活 5、作业范围：正常作业范围（肘为支点）、最大作业范围（肩关节为支点） 6、基本动作要素组合数越少越好 7、将2个以上的工具组合成一个，材料和部品要放置在容易拿取的容器内，为的是减少动作量 8、长时间手持对象物品时，要利用夹具 9、要让动作按一定节奏自动地有序进行 10、两手同时向相反方向，左右对称运动，同时不要向同一方向运动。 11、利用惯性、重力、自然力等，同时尽可能地利用外界力 12、为了减少疲劳，作业点的高度要调整适当 现场生产性管理 劳动生产性指标： 劳动总合指数 作业效率 稼动率 特殊时间率 间接时间率 劳动生产性 价值的劳动生产性 设备及原材料生产性指标： 设备生产性 每一台设备的生产量 设备使用率 故障率 原材料生产性 其他指标： 能量生产性 不良品率 计划指数（计划达成率） 目标管理与管理项目 目标就是在一定时期内必须要达成的成果 目标必须明确规定：做什么，时限、数量等内容 什么是目标管理 为达目标，总是以目标为目的开展工作 一边确认现状是否符合目标要求，一边开展工作 对工作结果是否符合目标要求进行评价或反省，以利于达成下个目标时借鉴 目标管理的目的 对组织 对管理者 对员工 常用管理项目 效率（P）、品质（Q）、交期（D）、设备（E） 管理项目与目标管理的关系 决定开展某项工作—决定管理项目—现状分析—明确问题点—提出达成的目标 抓住重点 80/20法则：重要的少数 如何判断重要的少数： 1、影响后工序工作的事务； 2、有牵连影响的跨部门工作； 3、影响指标指数的事务； 4、上司特别强调的方面； 5、员工、下属关注的工作。等等 思考：你的工作中重要的少数是什么？ 标准与标准化 管理标准： 管理规章、人事规则、政策、工作说明书、会计制度 作业标准： 员工实践QCD所应执行的工作方式 标准的几个特征： 代表最好、最容易与最安全的工作方法 提供一个保存技巧和专业技术的最佳方法 衡量绩效的基准和依据 表现出因果之间的关系 提供维持及改善的基础 作为目标及训练的依据和目的 现场工作检查和判断的依据 防止问题发生及变异最小化的方法 标准的执行 1、标准是最高的作业指示：付诸实施，高于任何人的口头指示 2、班组长现场指导，跟踪确认：纠正，毫不留情 3、宣传揭示：将标准放置显眼的地方 4、发现标准有问题时： （1）将你的想法立即报告你的上级 （2）确定你的提议的确是一个好方法后，改订标准 （3）根据改订的标准改变你的操作方法 （4）根据实际情况调整 5、不断完善 6、定期检讨修正： 标准内容难以理解、定义的任务难以执行、产品品质水平有变 5M1E有改变时，法律法规有变时，上层标准（ISO、GB等）有变 7、向新的作业标准挑战 问题的把握与改善 1.否定现状的精神（意识到不能维持现状） 使自己陷入困境，为之烦恼的，觉得有疑问的事情 有浪费、勉强和不合理 故障、投诉、索赔事件 2.更高的追求（想做得更好） 理想、展望、憧憬 使命感、责任感 成就感、正义感 问题种类 1.人员问题还是工作问题 2.组织问题还是目标问题 3.当前问题还是将来问题 4.内部问题还是对外问题 5.表象问题还是本质问题 解决问题的步骤 1.问题的明确化 2.问题现状的把握 3.目标设定 4.界定问题发生原因 5.原因分析、证据调查 6.针对原因的对策 7.对策的可行性分析 8.对策的实施 9.效果的掌握 10.标准化 问题改善12种方法： 1.排除 2.正与反 3.正常与例外 4.定数与变数 5.转化和适应 6.集中和分散 7.增加和删减 8.扩大和缩小 9.并列和串列 10.改变顺序 11.互补和代替 12.差异和共性 P、D、C、A P：① 确定目标 ② 现状分析 ③ 确定计划 ④ 结果评定标准 D：① 实施计划 ② 实施准备 ③ 实施组织 ④ 异常处理 C：① 比较 ② 积累信息 A：① 分析 ② 反馈 ③ 确定下一循环起点 如何打造靓丽的现场 1、现场亮丽意味着档次高。 2、现场布局 3、做好5S管理 4、现场装饰和标语 5、现场秩序与标识 6、现场空气要清新 7、亮丽的现场需要大家维护 5S管理 5S基本概念：整理 (seiri)、整顿 (seiton)、清扫 (seiso)、清洁 (seiketsu)、素养 (shisuke) 整理：区别需要与不需要，不需要的坚决不要。 整顿：需要的物品排成有序状态。 → 满足生产工艺流程，人体保健，流径短而清晰； → 人的劳动强度降低，工作效率提高； → 使搬运、装卸的次数少。 清扫：设备点检、维修维护相结合，杜绝新的污染源。 整理的过程 a.区域规划 → 作业区 → 通道区 → 存放区 b. 标示 区域标示：定置线——定置图 物件标示：设计放置的场所； 标出放置的场所； 物件上应有明显的标示。 清扫 清扫——全面性的机器设备预防保养 清洁的意义 a. 维持清扫的成果，使自己所负责的工作区域、机器设备保持在干净、无污垢的状态。 b. 设法扑灭污染源，开动脑子将污染降到最小。 灌油瓶的例子： 瓶对瓶，    使用漏斗，    使用龙头 素养的养成 常听人说：“我们不是没有规定，而是规定了没有人执行。” 树立新的观念 →惟有素养的养成，才能奠定管理的根基； →惟有素养的养成，才能形成共同的管理语言； 晨会制 晨会是指利用上班前的5—10分钟时间，全体员工集合一起，互相问候，交流信息和安排工作的一种管理方式。 为何开晨会 有必要开晨会吗？浪费时间？贴告示就行？时间短，什么也说不清？开会的时间可以多做几个产品？ 晨会是人员点到、活动发表、作业指导、生产总结、唤起注意、培训教育、信息交流的场所； 有利于团队精神建设；能产生良好精神面貌；培养全员文明礼貌；提高干部自身水平；提高工作布置效率；养成遵守规定的习惯 思考：晨会怎么开？ 晨会的内容提示： 发出号令，集合人员； 人员报数点到（通过报数声音确认人员精神状态）； 总结昨天的工作； 传达今天的生产计划和基本活动，说明注意事项； 公司指示事项的传达； 人员工作干劲的鼓舞； 宣布作业的开始 尤其是班组内有轮班或上班时间不一时，就特别要把晨会事项 传达到下一班组。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##假如你家那口子是项目经理……##
 1 假如你家那口子是项目经理， 请不要再为难Ta了， Ta可能连饭都顾不上吃， Ta不是在和团队沟通，就是在愁资源。 2 假如你家那口子是项目经理， 请不要再折腾Ta了， Ta一天说多少话，要笑多少次。 脑袋不知要记住多少事。 3 假如你家那口子是项目经理， 在家休息一下不要抱怨， 因为Ta们把家当成了唯一可以放松的港湾。 4 假如你家那口子是项目经理， 请看着Ta厚重的眼圈疲惫的眼神， 请握紧Ta看似坚强其实隐忍的双手。 5 假如你家那口子是项目经理， 请不要再埋怨Ta了， 度假旅行对Ta实在是太奢侈了， 实在想度假，半天行么? 6 请珍惜你家做项目经理的那口子吧! Ta烦的时候请不要和Ta争吵， Ta疯狂工作了一天， Ta会嗓子痛，Ta会心烦， Ta每天要面对形形色色的人， 一根筋紧紧绷着， Ta懒的时候请不要与Ta计较， Ta或许， 一上午没喝一口水， 中饭都没来得及吃， 一天就吃一顿饭， 让Ta依靠在你的肩膀吧! 你是唯一能让Ta放松身心的人! 7 假如你家那口子是项目经理， 不要嫌弃对你关心不够， 不要嫌弃没有时间跟你在一起， 不要嫌弃Ta不做饭或不洗衣服， 不要嫌弃Ta不够体贴或发脾气， 不要嫌弃Ta偶尔的无理取闹， 因为Ta要好好努力奋斗， 因为Ta要完成Ta的项目。 8 如果Ta流泪了， 你看到了也要当做没看见， 给Ta一个拥抱， 耐心地安慰Ta， 因为Ta忍受了太多不讲理的人， Ta面对不讲理的干系人时Ta不能哭， 不能发泄只能压抑自己， Ta必须冷静。 9 也许Ta的身体不是很好， 请你细心呵护，尤其是Ta的胃。 10 也许你会觉得Ta很强大， 自己能够照顾自己，能解决一切难题。 其实，紧张的工作让Ta身心疲惫， 看到这样的Ta，你肯定也会心疼。 好好用心爱你身边的Ta吧， 因为Ta真的很需要人疼! 献给所有项目经理，你们辛苦了! 来源：项目管理者联盟论坛 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理快速成长的7个要点##
 领导和管理，两者是不同的。当有一天你从一线技术人员被提拔为项目经理，也许你一直在期盼，也许你心里还忐忑不安，也许这是你的职业发展选择，也许你只是不情愿地答应老板“试一下”。 不管哪种情况，你在计划如何做好项目管理时，都应考虑尝试以下做法。也许你想做的事情很多，但下面的这些建议会帮助你将重点首先放在提高自己的效率和团队的效率的事情上。 1、设立优先级 富有效率的项目经理知道，他们最高优先的就是为项目成员提供服务。这些服务包括：指导和教育、处理冲突、提供资源、设立项目目标和优先级等等，适当时也要提供技术指导。不管你正在做或者将要做多重要的事，来你这儿寻求帮助的项目成员应该有最高的优先级。 你第二优先的是让你所在组织的客户满意。作为一个项目经理，你必须为你的项目成员创造一个环境，使得他们在这个环境下工作，可以最有效地满足客户的需求。这是项目经理的一个重要职能。 你第三优先的是你自己的事情。可能是一个与项目有关的技术问题，也可能是你的老板要你做的某件事。但当这些事与上面两个较高优先级冲突时，你要做好延后处理的准备。 你最低优先的是那些纯粹取悦你的老板的事情。在一个正常的组织中，如果你做好了前面所说的更重要的三件事情，你的老板已经是非常惊喜了。 2、分析你的管理技能差距 初为项目经理，通常你会意识到你在领导和管理技能方面的差距，除非你已经为这个新职位做了充分准备。你有很强的技术背景，可能这也是提拔你领导技术团队的一个原因，但你还需要一些其他的技能。你需要客观的评价自己的长处和短处，并且着手缩小自己的差距。 你需要加强你的人际处理能力。诸如调解矛盾，说服他人，“推销”自己。你需要应付一些不想应付的场面，比如批评你的下属、为争取下属的绩效“吵架”。 作为一个管理人员，更需要一种包容和聆听的工作风格和交流方式。然后，从“听”的位置走到“说”的位置，你需要提高你的演讲技能。如果你对在公众场合演讲感到不适，你需要接受一些专门的演讲培训。 3、定义质量 为了领导你的团队走向成功，你需要花些时间和你的下属以及客户一起来明确：对于他们，质量意味着什么。你的下属和客户是不同的两帮人，他们很可能对质量没有一致的看法，也容易抱有不同的目的。 我们在需求阶段就考虑，对于客户哪些质量特性是重要的，并把它们列举出来。然后，我们找来一些关键的客户代表，请他们对这些质量特性打分。这样，我们就可以掌握哪些质量特性是最主要的，哪些是次要的，从而就可以有的放矢，为这些质量特性而优化设计。 4、表扬和奖励 项目成员的成绩是很重要的激励方式。你要把建立奖励机制视为头等大事，除非你已经有了适当的奖励机制。奖励既可以是象征性的奖状、证书，也可以是实实在在的奖品和现金。发奖时记得说“感谢您的帮助”，或者“祝贺您完成了……”。还要记得奖励的范围不要局限在你的项目组内部，客户代表和一些向你提供特别帮助的项目组外部人员也是要考虑的。 奖励机制不仅需要投入一笔钱，也需要你多动动脑，想想以何种方式奖励。和你的下属多交流，了解他们在乎什么样的奖励，要把奖励活动变成团队文化的一部分。另外，尝试“隐形”的奖励，让你的下属明白你是真的知晓他们所做的贡献，并且对此心存感激。 5、前车之鉴，后事之师 你负责的项目很可能是半途接手的，而且你的前任做得并不怎么好;或者，虽然是新项目，但从前有类似的项目完成，当然有成功的，也有失败的。不管是哪种情形，你作为项目的负责人，应该花些时间分析以往的成功经验和失败教训。你要了解这些项目曾经出现过什么问题，以此避免自己重蹈覆辙。失败是成功之母，但你没有太多的机会失败，所以你要多从别人的失败中学习。 你也需要客观的去评价自己完成的一些项目(如果有的话)，了解自己的团队究竟强在哪里，弱在何处。事实上，每个完成的项目都要进行项目后评价，可以采取头脑风暴的做法，鼓励项目组成员各抒己见。 6、设立改进目标 设立短期的和长期的改进目标，并且这些目标应该是可以量化的，这样你可以通过一些简单的指标来衡量自己是否在朝着这些目标前进。 作为一个项目经理，协调他人的工作，计划和跟踪项目，必要时进行项目回溯并采取纠正措施等等都是你的职责。可能的话，接受有关项目管理的培训;学习如何主持高效的会议、如何明白无误地沟通等等技能、如何识别风险等等。 7、不要急于求成 以上建议的一些做法将帮助你这个项目管理的新手和你的团队取得更大的成功，随着你每天面临的工作压力，你或许会沦为又一个“苟延残喘”者，但是，你要始终明白你肩负的一个任务，那就是形成你的团队文化和做事的方法，这是一个长期的任务。你不可能一下子把想做的事都做到。 因此不要急于求成，要根据自己的处境有所选择，从容处理。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理“九段论”，你在哪一段？##
 有人把企业管理像围棋手一样分成九段：管理一段：经验管理；管理二段：效率管理；管理三段：成本管理；管理四段：质量管理……这一、二、三、四段，我们似乎非常熟悉，但接下来的五、六、七段，恰恰是很多企业近几年高度重视的三段管理。而管理的最高段位则是管理八段——文化管理以及管理九段——战略管理，这也是企业管理发展的最高境界。 先来看看这九段是怎么划分的 一段：经验管理 二段：效率管理 三段：成本管理 四段：质量管理 五段：人性管理 六段：知识管理 七段：创新管理 八段：文化管理 九段：战略管理 1、管理一段：经验管理 过去，农业学大寨、工业学大庆，我们到处学经验。所谓的经验就是说我过去这么干，成功了，这就是一个成功的经验；我过去这么干，没成功，这就是一个失败的经验。经验是过去式的，固然很重要，但有一句话非常值得我们警醒：今天的灾难往往源于当年的英明决策。在变化速度加快的社会环境中，我们要提出一个新的观念：今后学习的主要方向不是向过去学习，而是要向未来学习。经验管理已经远远不能适应企业的发展需求了。 2、管理二段：效率管理 很多工厂都有一个标语：“时间就是金钱，效率就是生命。”这句话没错。但是，假设你准备向东去，却开了一辆奔弛轿车高速向西开，速度越快，则离目标越远。往往有人喜欢提出一些管理上的“响亮口号”：执行最重要！细节最重要！事实是：战略和方向错了，执行力和细节越好，死得越快！我们可以看到，中国许多家电企业有非常高的效率，但问题是这些企业并没有合理的利润。许多家电企业正因为效率过高，而导致产品积压，结果企业陷入困境。所以我们要改一个字，效率管理还不足够，我们所追求的是企业的效益而不是效率。 3、管理三段：成本管理 没有不重视成本的企业。中国企业的资源非常有限，但是资源浪费却十分惊人。在世界发达国家，炼一吨化肥所需要的电耗大约是60度，而在中国，是1300-1500度；中国企业与物流有关的成本约占产品总成本的30%-45%，而西方发达国家企业与物流有关的成本只占总成本的7%-14%。企业要真正控制成本，就必须在战略导向向下进行流程、组织和价值链的优化。如果我们的企业不进行本性的变革，仅靠“量入为出”，一分钱一分钱地节省，甚至靠出售假冒伪劣产品，靠降低采购成本，这样的成本控制方式是不足以支持企业进一步发展的，而只能将企业引入绝境。 4、管理四段：质量管理 我们的企业一天到晚都在抓质量，但始终不能解决两个问题： 第一，质量的灵魂在哪里？我们有许多人不了解产品质量还有灵魂。举个例子：沃尔沃汽车的特性是安全。这就是它的灵魂，是它的品牌定位、市场定位，也是沃尔沃汽车公司，它的质量重心、研发、销售、广告宣传、人力资源统统统是以安全为核心的，所以沃尔沃推出了三点式的安全带、防侧重的气垫、整体性的汽车结构等等，最近又推出了适合孕妇的最安全的汽车。还有，法拉利的质量灵魂是速度，海飞丝的质量灵魂是去头屑。 第二，产品质量是如何做出来的？曾经有一家日本公司希望通过培训来提高一线管理的质量。但如何做一线管理的培训呢？该公司进行了深入的自我检讨：产品设计有问题吗？没有；工艺有问题吗？没有；零部件有问题吗？也没有，那为什么不能实现产品“零缺陷”？问题的关键在哪里？结论非常清晰：是人的问题!既然产品质量就是由人来控制的，员工的素质就决定了产品的品质。没有满意的员工，就不会有满意的产品和客户。 所以，我们去一些企业参观时，不是去参观摆满奖杯的荣誉室、事先整理过的车间，而是看3个地方就够了——厕所、食堂、员工宿舍。这3个地方完全可以体现一家企业管理的基本情况。 5、管理五段：人性管理 有人认为人是最难管的，也是最复杂的。其实，我们可以用最简单的办法来诠释对人的管理，人力资源管理需要解决的就是两大问题：第一，是能力问题——能不能干；第二，是愿力问题——是不是愿意干。这两个问题解决了，人的管理问题就基本解决了。解决之道就是要先解决愿力问题，然后解决能力问题。 案例：某外资企业在其本土有一系列完善的经营管理体系，非常行之有效。但其在中国的企业效率却只有本土企业的26%。外方认为这是由于中国员工的素质和能力太低造成的。他们用了很多方法试图提高中国员工的能力，但成效甚微。究其根本原因，是他们忽略了中国员工的愿力问题和文化冲突问题。 6、管理六段：知识管理 现在很多中国企业经常会遇到这样的问题：公司的关键员工一旦跳槽，就会把公司的技术、图纸、重要客户，甚至资金都带走。所以很多企业的老总总结说：“这年头人心大大的坏了。”但我们却很少反思，这样的问题为什么经常出现在中国企业，而跨国公司、世界级优秀企业却很少出现呢？因此，根本原因并不是人心的好坏问题，而是我们中国企业的管理模式老化了。其中包括在知识管理方面，我们的企业做得太差。 许多企业往往把眼睛盯在固定资产上，而对企业真正的知识的管理和无形资产的管理却很少关注。这是我们中国企业与国际级企业的根本差距之一。换句话说，企业的无形资产往往存在员工的脑子里，而不是在企业的管理体系中成为企业真正的财富，结果只能随着员工的离去而被带走。这是当前一个非常大的问题。我们对知识的管理，应该说已经远远落后于世界级的优秀企业了。 7、管理七段：创新管理 在以变化为主要特征的现代社会，创新已经成为最时髦的名词，所以很多人愿意把自己打扮成创新者、改革派，很少有人敢于承认自己是一个守旧的人、一个不肯创新的人。但大量的事实证明，我们许多的企业往往是打着创新的旗号，实际上却在加自己的灭亡。很多企业往往是在走下坡路的情况下开始创新的，第一年的创新是以人为本，第二年的创新是科技领先，第三年的创新是服务第一……但到底应创新什么，最后连企业自己都弄不明白了。 案例：中国某家企业的电视机产品一直处于领先地位，具有在中国绝对第一的竞争优势。2000年，该企业开始创新，生产空调，但在空调生产出来后，它的电视产品的市场地位急速下滑；2002年该企业继续创新，开始研制摩托车，在摩托车生产出来后发现空调产品也不行了;2004年又开始创新，转向汽车生产，但我看它的摩托车产品也快不行了。这样的创新越快，企业就越面临失败的危险。 当前众多中国企业面临的困境是：不创新是死，创新则死得更快!这些企业并不十分清楚什么应该创新，什么不应该创新。我认为，企业在全面创新管理的过程中，企业的核心价值观、企业的文化内涵、企业的使用与愿景、企业的品质等是不能随意创新的。这些企业在10年、20年、50年甚至更长的时间中不断积累形成的事物是不能轻易被改变、被破坏的。 8、管理八段：文化管理 什么是企业文化？许多公司做了大量的广告、CI设计，企业形象包装得非常好，但这并不能说明它们有了企业文化。我认为，人类生存和繁衍的模式就是文化。一句话，企业生存的方式就是企业的文化。 案例：某公司的一位经理曾对我说，他的公司非常注重企业文化，公司突出的企业文化就是“以人为本”。正说着，办公桌上的电话铃响了，是该经理的上司打来的。于是，他在电话里对上司越来越显得毕恭毕敬。这时，正好他的一位下属来请示工作，事情十分紧急，该经理一边接上司的电话说“是，是”，一边斥责下属说“去，去”。这位经理以人为本了吗？恐怕只是以他的上司为本。 所以，企业文化不是用嘴巴说一说就有的，也不是把口号、标语挂在墙上就形成的，它实际上应融入每一个员工的思想和行动中。员工的一个动作、一个眼神所透出的，才是真正的企业文化。 企业员工的共同价值观在支持什么，不支持什么，这就是我们的企业文化。 企业文化一般可以分成4个层次： 表层文化： 是企业的视觉形象，例如企业的徽标、信纸、信封、员工的服装等，可以让人从视觉上判断企业的形象。 浅层文化 ： 是一个企业对员工言行的规范，例如如何走路、说话、待人接物等，言行的规范是企业文化的重要内涵。 中层文化： 是整个企业管理系统的运行状况、效果和效率的结合。 深层文化： 恰恰是企业的魅力，表现为愿景、价值观、品牌的内涵等所有深层的东西。 许多企业仅仅在表层文化和浅层文化上做文章——在企业视觉形象和员工言行上下功夫，但这是绝对不够的。我们需要进一步发展中层文化以及深层文化。 9、管理九段：战略管理 战略管理是目前我们中国企业比较薄弱的一个管理环节，也是我们必须高度重视的环节。我可以举一个例子，20多年前，我们大部分人认为日本最聪明，美国人太傻。原因是美国领先于世界的电子技术、微型集成电路技术，却被日本人拿去赚了太多的钱。但今天再来回顾这个问题，我想很多人会出一身冷汗。因为20年前日本在说“我能不能把美国人发明的技术来赚钱”时，美国人正拿着这项技术说“这个东西能不能统治世界经济”。这就是20多年后的今天，美国和日本的科技、国力差距的根源所在，这也就是战略管理的巨大能量。 又例如，麦当劳快餐店进入中国已经很多年，许多中国人已经很熟产麦当劳以及它的产品，但是很少有人知道，麦当劳进入中国第一家店、卖第一个汉堡包之前它在干什么？它在中国河北的农村种了整整9年的土豆!没有清晰的战略意图和定位，麦当劳绝对不会有这眼光和行动。 像以上这些案例，如果我们仔细分析，就会出一身冷汗，就会感受到中国企业和世界优秀企业的差距。所以，管理最高的段位就是战略管理。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##你知道产品经理和项目经理的区别有哪些吗？##
 大家现在还有不少人分不清楚产品经理和项目经理的职责以及范围，甚至觉得两者之间的区别并不大，今天就帮大家普及一下产品经理和项目经理的区别。 区别一：产品经理是想，项目经理是做 产品经理可以说是想自己的产品是否符合市场需求，是否能给公司带来利润，而项目经理是要具体去执行，在正确的方法下去节约时间和成本以及资源，把目标完成。具体来说就是： -- 产品经理负责what，把产品做成什么样 -- 项目经理负责how，怎么把产品做出来 区别二：产品经理和项目经理所具备的能力是不一样的 产品经理的能力是横向的，要涉及方案、生产、制造、销售，物流等等方面，产品经理的能力涉及方方面面，项目都是产品的一部分，一个产品可能分多个项目去完成，但产品经理最重要的能力是团队的协作和沟通能力，因为齐心协力才能做好产品，可以说产品经理是一个复合型的人才。而项目经理不同，项目经理是纵向性的人才，需要的是专注力，只要负责好自己所做每一个项目就行，项目经理是专注型的人才。 产品经理能力： 产品经理工作流程图： 项目经理能力： 项目经理工作流程图： 区别三：产品经理和项目经理的授权范围不同 这也是两者比较重要的一项区别，产品经理无对外签订合同的授权，只是负责保证流通链的畅通。而项目经理一般是被授权的合同履约的负责人，是公司在合同项目上的全权委托代理人，对执行合同负主要责任。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##产品经理，你郁闷吗？##
 这些年，接触的产品经理不下千位，大伙儿对于产品经理这个岗位的评价，总结而言就是两个字——“郁闷”。 为什么郁闷呢？因为没有实权啊！当然没有实权的产品经理现象主要分布在中小型企业，尤其是小型企业，这类型企业的产品经理更像是一个需求分析的角色，另外由于产品经理自由能力及影响力不够，导致“郁闷的现象”出现。在这里我想跟产品经理们说：“在产品经理这个大环境尚未完全成熟的时候、产品经理文化尚未本土化的时候，把主要的精力放在能力的锻炼上更合适”。 下面给大伙儿推荐一篇产品经理相关的文章《郁闷的产品经理》，这篇文章把产品经理的现象描绘出了一部分： 一个非产品导向型的公司，产品经理往往都会比较郁闷， 原因就是没有授权 。 开发了一个产品，从功能本身来讲没有什么太大的缺陷，需要的东西基本都实现了，用户反馈也还好，但使用率就是提不上去。说实话，不怪用户，费时费力又没什么明显好处的事情，不能说绝对没有人干，但是要大规模地推广恐怕还是比较难。 于是就回到了产品逻辑的环节，到底怎么激励用户来使用产品呢？没错，这个是在产品设计之初就应该解决的问题，也就是机制的问题。产品出来了，调整就需要成本，不调整又能怎么办呢？接下来就是大家都郁闷了。 技术团队同事的签名是：“提需求永远是最简单的。”一语中的，只是略有片面。 产品经理是个什么角色呢？作为一个独立于商务、运营、技术这种架构之外的横向组织结构的领导者，产品经理可能需要负责一个产品从需求调研、产品定义及设计、开发管理、产品推广、效果评估和反馈、产品改善等一系列环节的运作，并始终关注产品的生命周期。 设置产品经理这个角色的初衷，就是为了打破部门间纵向调度的效率障碍，用横向整合的方式来提高产品开发效率，作为公司运营中的一支尖刀，解决最关键、最重要的问题。这就需要产品经理本身的能力非常强大。一个合格的产品经理需要有很强的沟通、学习、组织、领导能力，又需要有商业敏感度，还要有比较强的细节和流程掌控能力。虽然我不是产品经理，但是从一个旁观者的角度来看，在这些能力中最重要的是沟通能力，特别是无授权的情况下的沟通能力。 大部分的公司都是业务导向型，公司的资源都向业务倾斜，业务部门掌握的权限也更大一些，产品经理作为业务的重要辅助角色，所担负的责任和所拥有的权限可能并不相符。这个时候，产品经理如何在没有授权的情况下调动公司的内部资源，就完全看个人的水平了。 没有授权的情况下要推动产品进度，等到有了一定的成效，进而获得授权之后，又需要承担一旦产品达不到预期效果甚至是失败的责任，产品经理就是这么一个倒霉的角色。 回到技术团队同事的签名上，提需求永远是最简单的。这话说的意思是站着说话不腰疼的业务和运营团队，通常根据自己的情况提出一堆需求，然后对产品又没有什么把握，有时候甚至自己都不知道自己要的是个什么东西。产品经理需要挖掘需求，然后将需求具体化，进而用产品来满足需求，这中间哪个环节出了差错，责任都得产品经理来背，憋屈就是常有的事了。 但是要看到打仗永远是双方的，只有一家想打是打不起来的。产品出现问题也是双方的责任，起码沟通不畅这点就要各打五十大板，所以这句话还是有点片面。 公司的产品和技术都是好样的，一直能很好地响应需求，但产品开发仍然会出现问题。这个时候提需求的应该考虑一下我有没有想明白、说明白我要的是什么，而满足需求的应该站在提需求的角度上来思考到底需要的是什么东西，这个东西该怎么设计、怎么用才好。这个中间，可能最重要的还是沟通。 沟通这词多俗啊，好像所有的问题都可以那它来说事。但你得承认，很多事情的关键，还就是“沟通”二字。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何激发项目成员的工作积极性和热情##
 每个人都想在工作中证明自己，每个人都有被认可的需求，每个人都有自己的职业规划，每个人都有自己的看法……将这些问题梳理清楚，形成合力，并进入良性循环，项目团队将战斗力大增，而这其中的关键，则是项目经理的智慧——如何激发每个项目成员的工作积极性和热情。 个人技能提升 在项目运作过程中，应该让每个项目成员感觉到自我技能的提升，但前提是项目成员有这种技能提升愿望和学习的热情。如果项目成员长期都是按部就班进行着重复的工作，那工作积极性和热情就很难持续的得到保持。 在项目进行过程中应该给每位项目成员承担项目挑战性工作的机会，应该充分信任项目成员的能力，让项目成员体会到完成这些挑战后成就感和个人能力的提高。在一个项目中由于项目所使用的相关平台和技术都已经确定，对于优秀的项目成员应该更多的激发他们探索新知识和新技术的热情，为项目后期的技术规划，为公司的平台建设等方面做出贡献。 表扬和鼓励 项目经理不时的通过各种方式表扬和鼓励项目成员，是对项目成员完成工作的最大肯定，也是对项目成员很好的激励。在项目中我们经常用到的表扬方式主要有：通过邮件或电话等各种沟通方式对成员的单独表扬，肯定和鼓励；通过项目例会对项目中表现优秀人员的表扬；通过项目聚会和活动等方式对整个团队完成工作的祝贺和鼓舞。 表扬和批评两者并不矛盾，对于项目成员连续犯错误的毛病应该给予批评，但一般可以采用单独沟通或邮件的方式进行，整个项目组也应该定期展开一些项目成员的自我批评，让项目成员感受到自己的不足和待提高地方。 乐于接受项目成员意见 项目经理在项目管理中更多担当的是协调员的角色，项目经理的时间有限，要做到技术和业务的专家是很困难的，因此项目经理在项目管理过程中更应该学会倾听，并乐于接收项目成员的好的建议。项目不是项目经理一个人的项目，项目是整个团队所共同拥有的，每个项目成员都应该有这种心态，勇于提出自己好的想法和意见，协助项目和团队在各个方面持续改进。 关注每位成员的职业发展 项目经也应该关注每个项目成员的职业发展和职业规划。关于项目成员自我的职业发展，项目经理可以给出一些建议，但更多的是应该尊重项目成员的想法，并为项目成员制定一些合乎实际的学习和成长路线。最好的情况是能够将项目成员的工作任务和自我的职业成长有机的结合起来，让每位项目成员都有一个很好的实现自己目标的愿景。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##优秀的项目管理者都在读的书籍##
 在今天信息碎片化的时代，书籍传播的智慧和带给人的深刻思考都是无可替代的。那么，优秀的项目管理者都在读什么样的书籍呢？ 沟通类： 1.《非暴力沟通》 2.《高难度谈话》 3.《卡内基沟通与人际关系》 项目管理类： 1.《项目管理知识体系指南（PMBOK指南）》（PMP考试必备最新版） 2.《一页纸项目管理人》 4.《人月神话》 5.《卓有成效的时间管理者》 6.《项目管理：计划、进度和控制的系统方法》（无论是否IT项目） 7.《IT经理成长手记》 8.《项目管理之美》 9.《项目管理修炼》 领导力类： 1.《影响力》 2.《组织行为学》 3.《西方的智慧》 4.《身份的焦虑》 5.《高效能人士的7个习惯》 IT和信息技术类： 1.《项目管理修炼之道》 2.《IT项目管理》 3.《IT项目经理成长手记》 4.《数学之美》 5.《推荐系统实践》 6.《构建之法》 敏捷项目管理类： 1.《SCRUM敏捷项目管理》 2.《硝烟中的scrum和XP》 3.《Essential SCRUM》 时间管理类： 1.《番茄工作法》 2.《把时间当作朋友》 3.《谈谈方法》 心理学类： 1.《心理学与生活》 2.《改变心理学的40项研究》 3.《社会心理学》 4.《怪诞心理学》 5.《人性的弱点》 哲学与逻辑： 1.《批判性思维》 2.《简单逻辑学》 3.《思考的艺术》 4.《逻辑要义》 5.《学会提问》 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理做好进度管理，主要是通过这6个方法##
 当项目经理接手一个项目的时候，不要被项目管理所诱惑而马上进行工作，又或者对任务进行随意安排。首先，做一个项目的日程安排是必须的，因为这是决定项目是否成功完成的最重要任务之一。下面给出这6个步骤，可以帮助项目经理创建一个成功的项目日程计划表。 1、考虑到所有的团队成员 让项目中的团队成员参与到项目时间计划表的讨论中会更加有效，因为这将确保所有项目成员的权益。一人计短二人计长，项目经理通过这种方式可以避免出现考虑问题不到位的情况，以及对计划中出现的可能问题进行偏差纠正。 2、面面俱到的项目范围 从项目章程到项目的范围说明，项目经理要确保客户以及主要利益相关者的每个请求都包括在内，形成一个所有的活动列表是一个好办法，通过看各项任务活动以及相互依赖的顺序，基本上就可以初步搭建出一个日程计划的框架，建议先从最困难或最重要的任务开始做起。 3、创建里程碑 当项目中从开始到完成阶段性工作的时候，在完成的点设置成为一个里程碑，这样就提供了很大的机会来检查项目是否在按照正常的轨道进行，以及是如何进行的。通过创建项目里程碑，可以让项目团队成员始终保持专注和对阶段性任务完成的积极性。 4、花点时间去做时间评估 虽然在做日程计划的时候，对于任务的时间分配最好的方式是参考历史信息或者其他人的经验，这也是为什么把创建项目日程计划作一项重要任务的原因所在，没有对时间进行评估，就无法进行下一步的动作。 当通过团队成员内部讨论达成共识后，就会根据进度进行任务分解和资源投入，后续想要进行更改将会是一个艰难的挑战，所以一定要在前期把时间评估正确。 5、预见时间和项目范围的变化 不管项目最初是如何精心的创建项目范围以及确定项目的起始时间和结束时间，这些都是基于安全的假设和规范的操作。 但在实际过程中，项目前进的道路会出现令人猝不及防的变化，为了适应这些变化，明智的做法是留出一些额外的时间，这样在项目到达截止日期前会有一定的缓冲余地。 6、分配任务给团队成员 现在已经完成了日程计划表的定制，该是给项目团队成员分配任务。不要指望项目成员100%的生产率，任务也不会从分配下去对方就能一直完成的，项目成员总是会被文书工作、会议、临时性的沟通打断，这些都需要额外的时间，所以最好把它们包含在你的进度估算中。 一旦项目成员被分配任务，那么整个日程安排就应该进行审查看是否存在冲突，这也确保了每个成员希望按照个人的情况来实现在这个项目的动机和目标。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理犯的错##
 项目经理承包制是我们建筑业领域的主要经营模式，对于搞活企业的经营管理，提高生产积极性起到了积极的作用。但是因为建筑施工领域的复杂性导致了建筑企业在项目经理实际操作项目过程中，不可避免的存在许多法律风险，实践操作中，更多的往往是项目经理自己在承包工程，只缴纳少部分的管理费给建筑企业，主要的表现为以下几种： 1、项目经理(或挂靠人)不慎染上赌博、酗酒、吸毒等恶习，为此外面债台高筑、挪用工程款，甚至以建筑公司项目部名义借款或以项目部名义为自己的借款做担保，最后项目经理逃之夭夭，将建筑公司卷入漩涡； 2、项目经理(或挂靠人)以建筑公司项目部的名义签订材料买卖合同和设备租赁合同，却不按照合同约定支付材料款或设备款，最后导致建筑公司被起诉、账户被法院查封； 3、项目经理(或挂靠人)拖欠农民工工资，或者以要发农民工工资为幌子，使民工到企业或政府集体上访，不仅给建筑企业造成损失，还会给建筑企业造成负面影响； (以上三种情况是最为常见和普遍存在的，也是我们处理的最多的) 4、项目经理(或挂靠人)挪用工程款，造成工程亏损，借以逃避各种债务和应缴税费，企业不仅损失管理费，还要承担债务； 5、项目经理(或挂靠人)本身就是不以诚信为本，承接工程后，自己想尽办法捞钱，让建筑公司为自己承担对外各种债务，当被赶出当地建筑市场后，又会挂靠另一家建筑企业，打一枪换一个地方，而受害的却是我们一家家的正规的建筑企业； 6、项目经理(或挂靠人)在承接工程前，没有做好风险调查，没有核实项目的合法性，最后往往是支付了各项前期费用(保证金、介绍费等)，却发现项目本身不合法或者是虚假不存在的，更有甚者在施工中途被叫停，从而给建筑公司造成巨额损失； 7、项目经理(或挂靠人)随意打欠条，以项目部名义私募资金，骗取钱财，甚至还有私刻公章的，从而给建筑企业造成经济损失的； 8、项目经理(或挂靠人)只凭经验和热情管理工程，缺乏管理意识和合同意识，不注重施工合同履行过程中的签证和索赔，从而丧失了签证和索赔的大好时机，丧失了签证索赔的权利，给建筑企业造成损失； 9、项目经理(或挂靠人)暗中勾结甲方，将对建筑企业有利的结算资料偷偷的交还甲方，从而导致建筑企业损失； 10、项目经理(或挂靠人)在进场施工后，没有就因甲方原因造成的停工或工期延误进行签证，使建筑公司最后处于工期严重违约被要求承担巨额违约责任的境地； 11、项目经理(或挂靠人)在建筑企业与甲方签有《建设工程施工合同》的前提下，又私自与甲方签订付款条件极为苛刻，对施工企业处罚极为严厉的补充协议，从而导致建筑公司遭受巨额损失； 12、项目经理(或挂靠人)擅自与甲方签订结算协议，压低实际的结算价，从而给建筑公司造成损失； 13、项目经理(或挂靠人)在商谈合同时，有时候为了承接工程，合同的付款周期拉的很长，有的往往是施工完成后的四五年付清，在履行过程中，如果发包方经济陷入困境，那么施工单位如果继续施工，发包人可能早就破产，无力承担工程款； 14、项目经理(或挂靠人)管理能力有限，项目部管理混乱，材料和成本严重失控、重要工程资料严重缺失，导致项目亏损，发生纠纷时举证不能，从而给企业造成了严重损失； 15、项目经理(或挂靠人)缺乏质量意识，施工过程中偷工减料，不按施工方案施工，往往会导致工程质量出现问题，最后的结果必将是导致公司工程款收不回，还要赔偿损失，并将使公司名誉受损； 16、项目经理(或挂靠人)缺乏安全意识，施工过程中不严抓安全，从而导致出现严重安全事故，给建筑公司造成损失并影响公司资质； 17、项目经理(或挂靠人)擅自将承接的工程转包、分包，事后也不履行监督管理义务，导致分包出现质量、安全事故，最后建筑企业遭索赔，面临极大的风险； 18、项目经理(或挂靠人)麻木垫资，过分相信自己的能力，结果工程上马后，资金链断裂，使得项目难以为继，项目经理则会卷走工程款，面对材料商追讨材料款、工人追讨工资、发包人要求承担违约责任，这些风险也就随之全部转嫁到了建筑企业的头上，从而给建筑企业造成严重的经营困难； 19、项目经理(或挂靠人)在与企业内部结算的时候，出现矛盾和纠纷，有的项目经理往往会采用故意不支付材料款、甚至和材料商勾结，多写欠条，让材料商与建筑企业打官司，最后双方分成，由此给企业造成严重的损失； 20、有的分公司经理还经营其他项目，在其他项目出现风险时，把风险转移到分公司头上，甚至随便替别人提供担保，从而使总公司受到损失； 21、项目经理(或挂靠人)在承接工程过程中，将工程造价压的很低，明明没有利润偏要施工，想在进场后要求发包人增加工程款，当遭到拒绝后就会采取停工、闹事等威胁发包人，从而给建筑企业造成损失，并影响声誉； 22、建筑公司为承接外地工程，设立了分公司，总公司管理严格，但分公司往往管理混乱，随意挂靠，纠纷不断，最后分公司资不抵债，就会祸及经营状况良好的总公司，甚至会使得其他分公司遭殃。 来源：中国项目管理资源网 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##你为什么不能成为一个优秀的项目经理？##
成为一个优秀的项目经理？##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##项目经理的工作技巧##
 项目经理应该具备以下一些与人相处的重要技巧：影响、授权、谈判和沟通。 （1）影响 项目经理的权力通常是由项目组织中的高层领导授予的，我们称之为“合法权力”。但项目经理的权力往往不大，他们的权力通常来自大家对他们的经验、过去的优秀成绩、说服力和彻底而果断的决策能力的尊重，即影响力。有的时候，项目经理的“影响力”甚至比项目经理的权力更能在项目组织的领导中发挥作用。因此，项目经理应注意培养自己的其他权力形式，不断提升因其具有的专长而形成的“专长权力”，或与组织中更有权力的人在一起而获得的“联合权力”，或通过获取同事与上司的支持而形成的“政治权力”。以增强对项目团队的影响力，获得所有项目组织成员的支持。 （2）授权 和影响力一样，授权也是项目经理的重要能力。授权明确组织成员在目标实现过程中的地位与角色，授权是一个过程，这一过程挑选出合适的人选，在合适的范围内给予其做出决策和采取行动的合适权力。 授权可以使项目经理从日常琐事中脱身，全力处理全局性、战略性问题；同时也是充分利用项目成员人才资源，提高决策速度及科学性的有效措施。成功授权应在充分了解项目成员的基础上选择适当的人选，阐明所授权力的内容、时间、成本及成果要求，并建立适当的控制机制确保授权在正确的范围内运行。但授权不等于下放责任，项目经理仍必须对整个项目负责。 （3）谈判 谈判是在满足项目要求的前提下，与他人达成协议或妥协的过程。项目经理需要就项目的各个方面进行谈判，如资源、时间、质量、程序、成本及人员。在谈判中，结果总是对一方比对另一方更有利或不利。一个优秀的项目经理必须是一个优秀的谈判者，尽量使谈判双方的受益差距最小，以避免矛盾。 （4）沟通 经常而有效的沟通是项目顺利进行，获取改进项目工作的建议、保持客户满意度的保证。项目经理应具备良好的沟通能力，通过多渠道进行及时、真实和明确的沟通，以获得客户对项目预期目标的清晰理解，获得项目团队内部相互信任，协同工作。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新刊 |《项目管理技术》2019年 17卷 2期##
 2019年 17卷 2期 出版日期：2019-01-30 ↓↓戳下方“ 阅读原文 ”了解详情 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##我当项目经理我骄傲了吗？##
 作为项目经理， 每天忙得像钻天猴，出差一站接一站 ▼ 我一般都不磨叽，急忙赶赴现场 ▼ 结果，老板和销售吹得太猛，我有点跟不上节奏 ▼ 我说咱们不能这么膨胀，他们的态度是这样的 ▼ 但我仍然兢兢业业,一丝不苟的工作 ▼ 项目实施中，遇到风险总是难免的 ▼ 但有时风险太大，我也束手无策 ▼ 我尽全力让一切都在掌握之中 ▼ 但有时情况也发展的脱离掌控 ▼ 比如做测试的我 ▼ 做项目风险评估的我 ▼ 批量处理需求的我 ▼ 还得给各种需求分类的我 ▼ 正在解决功能需求的我 ▼ 预防项目风险的我 ▼ 排除最后项目风险的我 ▼ 无奈跑到客户现场加功能的我 ▼ 周末突然听到电话铃声的我 ▼ …… …… 终于等到项目验收的那一刻 ▼ 工作得到认可，我可开心啦 ▼ 总算可以好好休息一下了 ▼ 但我渴望进步，渴望更多机会 ▼ 我开始不断提高自身技能 …… 正在备考PMP资格证的我 ▼ 正在学习大数据挖掘的我 ▼ 正在研究人工智能的我 ▼ 想要追赶互联网大潮的我 ▼ …… …… 于是，我投了求职简历 ▼ 幸运，被一家大公司录取了 ▼ 还是 项目经理 (狗)岗位 但有了更大的团队和平台 ▼ 上班第一天 我准备很开心的得瑟一下 ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ 结果 ↓ ↑ 锅说来就来了 但是 想到别的项目经理也得背锅 我心里舒服多了 …… 来源：PM圈子 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##人在职场必须掌握的11个要点##
 过度纵容能力不足的人，让那些没有能力、不求上进的人留在组织里，对其他人来说不公平，于是大家都没有劲，结果是差的拖垮好的，最终拖垮了组织。 有很多出于良好愿望的做法，未必能成就好的结果。看看下面这些错误，别说你做为管理者就不会犯。 在管理工作中，有些传统的做法是错误的，我们要避免犯这些错误。以下这11条都是常犯之错。 1、拒绝承担个人责任 错就是错嘛，干嘛要把责任推卸给别人呢?大胆地承认错误，然后想办法解决问题，吸起经验教训，这才是最重要的。这叫负起责任。 敢于担负责任的管理者，才可以服众，才会有权威，才会赢得尊重。 有效的管理者，总是会为事情的结果负起个人的责任，不轻易把麻烦传给别人。美国总统杜鲁门曾在自己的办公室门口挂了一条醒目的标语："buckets stop here!"意思是问题到此为止，不再传给别人。每一位主管都应该把这句话当作自己的座右铭。 做主管的要尽量地表现，少去辩解，要敢于负起责任。当出现问题时，看看是不是自己的原因，当你准备去请教上司时，先自问一下，有没有负担起自己的责任，是不是非进上司的门不可？总之，要时刻记住美国着名管理顾问史蒂文•布朗的一句话：“管理者如果想发挥管理效能，必须得勇于承担责任。” 2、不去启发下属 所谓启发，是指随人、随时、随地的教育。不管什么时候，只要看到下属不对，都可以去启发下属，但是许多当主管的往往不愿意开启尊口。千万别忘记，你的下属有70%的教育都是靠你。 有人说教育是人力资源部的事情，这样的想法是错误的。一个主管应负七成的责任去教育他的下属，只有三成的责任是靠人力资源部门，而且人力资源部门只管基础性教育。真正的主管要做专业教育，不能“放牛吃草”，要抓住任何机会去启发你的下属。 3、只强调结果，不强调思想 人首先要有思想，然后才有想法，产生触动，最后变成行为，久了就变成习惯。行为要变成习惯是很难的。文学家陈之藩在《剑桥倒影》一书中有句话：许多许多的历史才可以培养一点点传统，许多许多的传统才可以培养一点点文化。 可见文化是多年的习惯，要养成习惯不是简单的事情。比如，准时观念是一种思想，一种行为，如果把它变成一个习惯，就会形成文化。世界强国的时间观念都是非常强的。 很多老总都喜欢讲一句话：不要告诉我过程，我只需要结果。这个话听起来很帅，很有个性，有风度。如果你是军长、师长，你可以命令部下带着兄弟们把那个山头给我攻下来，不要给我讲流多少血，不要跟我说死多少人，我只要求今天中午之前把那个山头给我攻下。不错，在军事上都强调这种观念，很多老总就喜欢有这种派头。可是，今天我们是干事业，不是叫下属去死。我们应该强调思想，你不扭转他的思想，讲100遍也没有用。如果你的下属跟着你而思想没有长进，进来的时候和离开的时候都是一样的，你就不可能是一个成功的主管，他对你也会有怨恨。下属的思想是主管教育和灌输的，做主管的应该像教育自己的孩子一样去教育他们。如果你没有教给他思想，他就没有想法，就不可能产生触动，没有触动就发展不出行为，没有行为就更不可能产生习惯。 4、一视同仁的管理方式 每个人的背景不同，个性不一样，经历不一样，世界上没有两个人是完全一样的，那应该怎么教育呢?那就是拒绝一视同仁的管理方式。一把钥匙只能开一把锁，不能用一把钥匙开所有的锁。比如批评人时，对脸皮厚的人，可以当众批评;对爱面子的人，要叫到办公室单独谈。 做主管的要费些心思，要去研究你的下属，从他们的行为、动作、眼神、语言、思想上去了解，去判断。如果他非常喜欢钱，就让他去做销售；他做事很仔细，可以让他干设计工作；看东西只看地上的人，适合守仓库；吃饭都用计算器的人应该做会计；婆婆妈妈的去搞客户服务；坐不住的人就让他去做外勤。这叫用人用长处。 对思想比较单纯、服从性比较高的人，我们可以给他工作指示，给他效率要求，给他预算控制，可以实行从上到下的直线管理；对于受过高等教育、敏感、见过世面、经历复杂、强调团队精神的人，要让他参与，要注重双向管理，不能搞单行道。一个公司到底用什么方法，没有完全的定式，有的强调制度，有的重视人性管理。一个公司凭一本人事规章是没什么用的，每个公司都有人事规章，而且大同小异。所以，管理要适应对象，不能一视同仁。 5、忘了公司的命脉：利润 没有利润，公司即使有最完美的产品，最好的形象，最有能耐的员工，最引人注目的财务基础，它还是很快就会陷入困境。做主管的有四大责任，为股东创造利润，为社会谋求就业，为员工谋求福利，为消费者谋求品质。最重要的是第一个，创造利润，让公司有发展，是所有主管的首要责任。当然，我们所谓的追求利润不是说要不择手段地去赚钱，而是要把追求利润看成是责任是目标，并且始终牢记心中。 6、只见问题，不看目标 主管把精力放在小问题上，就会忘记自己的目标，会丧失创造力。很多主管好像很忙，其实他们每天花90%的时间去做对公司只有10%的贡献，这种缺乏效率的一个主要原因是他们只注意小处。做事要看大原则，每天上班先做最重要、最紧急的事情，其它做不完的事要放下，一个人不可能做完所有的事，永远都有做不完的事。 我们强调要看目标，并不是说不要看问题，问题一定要看，而且要看得仔细，因为问题就是机会。但只有站在目标的高度上看问题，问题才可能变成机会。所以，主管不要说我遇到了一个问题，要说我面对一个机会，这样的意义就不一样。如果专注于琐事，就难以看到真正的问题，也看不到机会。做不到这一点，你的竞争对手就会抢先一步，因为行销学上有一句名言：凡是你想不到的，你的对手会帮你想到。 7、不当主管，只当哥们 做主管的要有自己的威严，在公司里不要坏了规矩，下属的脚一旦踩到你的肩膀上，接下来就是踩到你的头顶上。我们对下属要爱，要支持要奖励，但是他站在你的头上讲话就不可以，这就坏了规矩。一个主管如果纵容下属最后会很难管理，他第一次破坏规矩就要开始处罚。如果没有处罚，他就会成为一个“榜样”，公司的标准将被破坏，以后的事就难办了。 不少主管很难做到这一点，原因是他常常希望在公司获得大家的支持，自己不够稳时，常常在公司套交情，用哥们义气把大家拢在一起，但这样他讲话就会没有威严。原因何在?因为他没有把公司的要求和纪律看得非常重要，却把私人感情和个人功利看得更重，结果动之以情，把大家通通看成是哥们。人有时是这样的，你对他好，他反而不感恩，反而认为对你这种人可以非常随便。 8、没有设定标准 英国有家公司，专做世界有名的杯盘，他们的产品摔坏的比合格出品的还要多。有个设计师专门摔盘子，每10个摔坏6个，合格的只有4个，但是订单订到3年以后，没货。公司不怕摔，摔坏的盘子全都计入其它盘子的成本。就这样还难以买到，为什么?那是因为公司有高标准，具有尊严。 一个公司设定行为标准就是让公司有尊严，让公司的员工有尊严。公司没有标准，一个经理没有设计出标准，公司就会不成体统。人都有这种心理：你越是有一种行为标准，越是有一种绩效要求，他觉得越有尊严。 所谓标准，其实是一种誓约、一种尊严、一种品质。像德国的奔驰一样，在街上看到奔驰，你会想到什么?那是一种尊严。为什么有钱的人都喜欢买奔驰，如果制造商没有那样的标准，你会买它的车吗?一样的道理，谁能像奔驰那样有一种标准，谁就有尊严。公司有了标准，可以让员工感到在这种公司工作是一种荣耀。当一切有关的人把标准视为一种誓约，一种品质的要求，自尊心在公司就会变得愈来愈强，管理也就变得愈来愈轻松。因此，主管不仅要执行标准，更要设立标准，只有具有管理标准，才会有高的管理绩效。 9、纵容能力不足的人 有的主管喜欢在办公室寻找爱，寻找下属对他的爱。其实错了，管理不是比赛，看看谁的爱最多，不要当老好人。 作为管理者，要谨记做人(是指不讲原则只和稀泥这样的人)就不要做事，做事就不要做人。如果你做不到这一点，你就把位子让出来，让那些愿意当黑脸的人来当主管。今天公司交给你一个任务，是希望你能完成。而你怕得罪这个怕得罪那个，那么干脆就不要做。 古代的法家韩非子在这个问题上有个精辟的论述，用今天的话来说就是：一个主管只会压制自己，那叫怕;一个主管只会纠正自己，那叫乱;一个主管只会节省自己，那叫贱。主管没有必要告诉自己不要做这个不要做那个，纠正这里那里，总是为自己节省。有本事，自己乱七八糟，手下一切正常，每天在外面应酬客户，公司平安无事，这叫厉害。如果你一天到晚穿得标标致致，台灯照着你孤独的背影工作到深夜，最后还口吐鲜血，积劳成疾，这叫犯贱。为什么?管理层就像金字塔，如果只是顶上有点烂，下面稳固，不会有什么大事;如果底下坏了，顶上再好，也会摇摇欲坠。所以，你要严格管理你的部属，纠正你的下手，叫你的组织去节省。如果主管只要求自己，等于是纵容能力不足的人。 过度纵容能力不足的人，让那些没有能力、不求上进的人留在组织里，对其他人来说不公平，于是大家都没有劲，结果是差的拖垮好的，最终拖垮了组织。 10、眼中只有超级明星 不要眼中只有超级明星，要强调团队精神。就像一个球队，如果只强调超级明星，不强调全体的努力，是难以取胜的。麦当劳有一句话，我们公司没有店长，店长是叫给外人听的。麦当劳的店长也要替客人点餐，这是公司总部的规定，全世界麦当劳的员工不分职位都要替客人点餐。他们体会到，公司能有今天的成功，靠的是全体员工，不是哪一个超级明星的功劳。 如果你把你那一行最顶尖的人全请到你公司去，那一年结束，还是只有一个人能挣得排行第一的位置。为什么?因为这么多顶尖好手根本不存在，而且就算他们存在，也只有一个"第一"，而其他的人得到的是“落选者”的头衔。一个公司真正的超级明星是很少的，公司大部分的业务都是那些一般的人做的。只重视超级明星，唯一的结果是降低管理绩效、减少公司业绩。 即使公司有超级巨星，也要淡化他的贡献，如果自己是超级巨星，更要有这种胸怀。主管要把90%的爱放在90%的人身上，不要把90%的爱放在10%的人身上，那样对另外90%的人不公平。凡是为公司作出贡献的人都应看成公司的英雄，这样公司就成了一个团队。 很多的公司去挖一些有名气的人，把他们当成超级明星请来，可我们常常听到没多久就是他们分道扬镳的结局。为什么?因为一些超级明星不会感恩，他们认为能有今天是自己努力的结果，不是公司栽培的结果;他们不合群，认为自己在公司是鹤立鸡群，而且还不妥协，碰到公司有难，还常常不愿意委屈自己；他们除了要求高薪以外，对公司没什么贡献。所以，做老总的不要眼中只有超级明星，要重视栽培部下，让部下变成明星。 11、在公司内部形成对立 有一次，我问董事长：他们在干什么?董事长严肃地望着我：他们是谁?我们楼下的维修工啊，我说。当时，他这样问我，我没有反应过来。又有一次，我问：他们那个工程……，“他们是谁?”我还没说完，他就打断我的话问。这时我想起了上次同样的经历，立即意识到了是什么问题。我对董事长承认，我错了。董事长说：“余总，这里只有我们，没有他们。”这件事情给我很深的教训。在公司内部，在顾客面前，不要说“他们”，要说“我们”。 作为主管，千万别小看这一字之差。举个例子，我在日航公司工作时曾到东京蛏田机场受训，有一次经过附近的一个超市，买了一盒杏仁豆腐，回去一吃，坏了。第二天我经过那里，进去跟营业员小 姐说，我昨天买的杏仁豆腐是坏的。坏的?有没有带来?那个小 姐问。我说，那又不值什么钱，我把它扔了，没关系，不要误会，我不是来要钱的。不不不，这是大事，你等一下。她说完就咚咚咚地跑到楼上，没多久，咚咚咚地跑了下来，旁边还有一个男士，手里拎着一个袋子，走到我面前说，先生，这里有5盒杏仁豆腐，保证是新鲜的，您拿去吃，这是您昨天买杏仁豆腐的钱，我们退回给您。 我们店里卖出这样的豆腐是我们的羞耻，但是我们已经打了电话，供应商下个礼拜要来开会，我们要研究一下为什么会发生这种事情。先生，如果下个礼拜一您还经过这里，您有兴趣的话，可以来找我，我会告诉您我们哪里犯了错误。这以后，我经过那里时都会去买东西。为什么?我相信它，我这辈子在那里买的任何东西，他们都会负起责任。其实，当时那个小 姐不是卖给我东西的那位，那个店长也不是，可他们没有说：这个不是我经手的，这是供应商的错，这是昨天那个小 姐的错，这是你自己的错。而他们只说，这是“我们”的错。 主管要常常强调“我们”的观念。如果有谁做错了什么，就是我们的错，然后去检讨是哪里出了问题。这个观念，应该从你的职业生涯开始就建立起来，久而久之就会形成一种习惯，最后在公司才不会形成对立，公司或你的部门就能真正团结成一个整体。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##分享图片##
项目管理技术 , 2020-01-23 07:00 , , 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2019年建筑业发展十大预测##
 新年伊始，整装待发，咱们一起来盘一盘建筑企业面临的转型升级挑战，并探讨一下建筑企业转型发展的趋势。 从房建业务来看 ，按照国家城镇化发展规划，2030年我国城镇人口将接近10亿人，房屋总建筑面积需求为800-900亿平方米（包括住宅房屋和公共建筑等），目前尚有较大缺口，房建市场的发展空间仍然较大。尽管房建市场参与竞争的企业较多，竞争比较激烈，但高端房建市场的竞争基本在国有建筑企业之间展开，而优质企业在高端房建领域长期以来拥有较大优势。因此，这些企业有望继续保持在房建市场的领军地位。 从基础设施业务来看 ，根据国家统计局公布的数据显示，2018年基础设施投资14.53万亿元，比上年增长3.8%，增速比1-11月份提高0.1个百分点，比上年回落15.2个百分点。但可以预期，今后，基础设施仍将是稳定经济的主要力量。从细分市场看，城轨及新型市政工程（污水及垃圾处理、地下管廊、海绵城市等）有望成为增长最快的领域，公路、铁路市场总量继续维持高位。未来，建筑企业之间的竞争将在开拓公路、城轨与新型市政领域以及铁路尤其是城际铁路项目中展开。 从地产业务来看 ，2018年共有156家房地产企业跻身百亿军团，30家房企迈入“千亿俱乐部”销售额共计其中，阳光城、中南、富力、正荣、金科、中梁、金茂、融信等13家房企都在2018年迈入千亿房企行列。十九大报告提出“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居”，这一基本态度直接扭转了以往商品房具有居住与投资双重功能的定位，住宅将加快向居住属性回归。 预测一：装配式建筑发展提速 根据《“十三五”装配式建筑行动方案》提出的目标，到2020年全国装配式建筑占新建建筑的比例达到15%以上。 2017年11月，住建部公布第一批装配式建筑示范城市和示范产业基地，北京、上海、天津等城市被确定为第一批装配式建筑示范城市。上海建工、金螳螂、中建三局等公司均成为第一批示范企业。住建部此次公布第一批示范城市、企业，表示国家将积极推进装配式建筑发展，或将预示建筑业转型升级在即。此次示范城市和示范产业基地一旦确定，各地将会结合本地实际，积极开展装配式建筑相关工作，全面推进装配式建筑发展。预计今后几年将通过政府引导、企业自主创新，加快培育装配式建筑产业体系。 预测二：民营建筑企业切入PPP 2017年11月，国资委发布192号文《关于加强中央企业PPP业务风险管控的通知》，明确提出要总额控制，一是科学决策：强调经济性，不得不计成本回报盲目上项目。二是控制规模投资不允许超过上年净资产的50%，资产负债率高于85%或近2年连续亏损的子企业不得单独投资PPP项目、央企PPP负债需要有地方政府运营收益保证无保障项目可能面临退出或重新设计，不得只融资、不建设运营；三是落实融资；四是严格并表；五是坚决整改：不具备经济性或存在重大问题的，该停就停，未开工的不开工。这个通知将进一步规范PPP项目运营，促进PPP项目可持续发展；对于央企来说，投资PPP项目的态势将会收紧；对于民营建企来说，短期内将迎来发展机遇，经验丰富、运营能力强的龙头民企公司有望在PPP市场脱颖而出，市场占有率进一步提升。 预测三：建筑行业信息化加快建设 一直以来，缺乏统一的BIM标准是制约BIM在我国建筑行业落地应用与发展的主要障碍之一。没有统一的BIM标准，就不可能实现信息共享、协同工作；没有统一的BIM标准，每个施工企业在应用过程中无章可循，软件开发也没有统一的标准可以参考，导致大量的重复工作、低水平工作普遍存在。2017年5月，住建部正式批准《建筑信息模型施工应用标准》为国家标准，编号为GB/T51235-2017，自2018年1月1日起实施。BIM标准的出台，对于建筑行业信息化建设有着重要意义，解决了解决BlM模型出图、算量与数据管理的有机统一，真正实现BlM模型在设计、施工和运维的建筑全生命周期应用。项目参建方对于BIM技术的研发投入和人才培训积极性也与日俱增。 预测四：建企“走出去”将迎来黄金发展期 “一带一路”沿线国家基础设施建设落后，基建需求旺盛，根据亚洲开发银行最新报告显示，2016年到2030年间，亚洲地区基建需求预计将超过22.6万亿美元（不考虑气候变化），年均基建需求超过1.5万亿美元。各国将继续保持对基础设施的投入，基建发展会延续稳步上升的趋势，“一带一路”沿线国家市场将继续成为对外承包工程行业发展的增长点和驱动力。 根据商务部统计数据，2018年~7月，我国企业在“一带一路”沿线的61个国家新签对外承包工程项目合同2240份，新签合同额571.1亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的45.6%，同比下降26.9%；完成营业额450.8亿美元，占同期总额的53.8%，同比增长17.9%。我国对外承包工程行业已经成为国际“一带一路”沿线国家基础设施建设领域的一支重要力量。 预测五：资质变革持续推进 为了响应国家“简政放权”的号召，2017年住建部相继出台了包括对资质的总体简化及具体简化的资质类型的多个资质简化的文件，如取消部分资质类别设置，合并业务范围相近的企业资质、简化资质申请流程、由“事前审批”改为“告知承诺审批”等。 2018年，住建部修改《建筑业企业资质管理规定》，明确对建设工程企业资质统一实行电子化申报和审批，进一步简化建设工程企业资质申报材料；取消建筑业企业最低等级资质标准中关于持有岗位证书现场管理人员的指标考核。推进企业资质证书电子化又取得了阶段性进展。 2019年，建筑业将进一步完善资质标准体系、优化资质审批流程、提升资质管理效能、健全建筑市场监管体系和助推建筑业发展提供支撑。 预测六：基建体量保持稳定增长 统计局数据显示，2018年1~12月，我国固定资产累计投资近63万亿，基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）比上年增长3.8%，增速比1-11月份提高0.1个百分点，比上年回落15.2个百分点。究其原因，与部分项目采用PPP模式有着一定关系，并不能代表基建的体量有所下降。 预测七：严控建筑工程质量 近年来，高铁质量问题、北京大兴“11·18”火灾事故、广州“3.25”高处作业平台坍塌事故等建筑业质量问题频现。为避免工程质量问题再次发生，进一步提升工程质量安全水平，确保人民群众生命财产安全，促进建筑业持续健康发展，必须全面落实项目负责人质量终身责任，严厉打击建筑施工转包违法分包行为，健全工程质量监督、监理机制，大力推动建筑产业现代化，加快建筑市场诚信体系建设，切实提高从业人员素质。2019年，建筑业安全质量监管将会更加严格，建筑企业要明确工程质量要求，加强安全质量制度建设，进行施工全过程质量管控，确保工程安全。 预测八：国企改革政策持续推进 这两年，是国企改革全面推进并取得关键性突破时期。广东、深圳、山东、山西等多个省市或出台了关于国有企业改革的指导性文件，或召开相关会议，推动地方国企的混合所有制改革。广东水电与广东建工合并、山西建投揭牌成立、安徽建工上市、湖南建工改制、福建建工揭牌成立等等，地方国企国资改革进入全面加速的状态。 党的十九大报告指出，要完善各类国有资产管理体制，改革国有资本授权经营体制，加快国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，促进国有资产保值增值，推动国有资本做强做优做大，有效防止国有资产流失。深化国有企业改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业，方向十分明确。预计2019年经济发达、建筑业发达地区的建筑业国企将先行迎来混改全面提速；紧随其后，更多的国有企业将进行混合所有制改革。 预测九：建筑工人职业化 2017年11月，住建部正式发布关于《关于培育新时期建筑产业工人队伍的指导意见（征求意见稿）》，深化建筑用工制度改革，建立建筑工人职业化发展道路，推动建筑业农民工向建筑工人转变，健全建筑工人技能培训、技能鉴定体系，到2025年，建筑工人技能素质大幅提升，中级工以上建筑工人达到1000万，建立保护建筑工人合法权益的长效机制，打通技能人才职业发展通道，弘扬劳模精神和工匠精神，建设一支知识型、技能型、创新型的建筑业产业工人大军。 2019年，建筑企业将会更加重视建筑从业人员的培训，加强培养和吸收一定数量自有技术工人，现有劳务企业向专业化发展，成立木工、电工、砌筑、钢筋制作等以作业为主的专业企业；推行建筑劳务用工实名制管理，基本建立全国建筑工人管理服务信息平台。 预测十：工程总承包加速 近年来，国家一直在的推动工程总承包模式的发展。1984年，工程总承包纳入国务院颁发的《关于改革建筑业和基本建设管理体制若干问题的暂行规定》，工程总承包模式发展起步，随后的1992年住建部明确总承包资质，2003年国家培育总承包能力，2014年推动总承包市场，到2017年国家标准《建设项目工程总承包管理规范》发布，进一步完善工程总承包制度。今后，工程总承包模式制度体系逐步完善，工程总承包模式发展将提速。具备相当实力的建筑企业必须顺应发展大势，整合企业资源，提升项目综合管理能力、设计能力，建立新的采购体系，向工程总承包业务模式转型。 来源：建筑时报 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-02-18##
 01 项目管理知识体系指南 （PMBOK指南）作为一部公认的项目管理标准，规定了项目管 理的方法、过程和做法，从而（ ）。 A. 成为可共享和反复使用的规则，实现项目管理中的最佳秩序 C. 成为具有强制性的项目管理规范 B. 可以不加修改地用于任何行业的项目管理 D. 成为对项目管理知识体系的完整描述 答案 点击下方空白处获得答案 A 解析： 标准具有以下几个特点：（1）通过共识建立的；（2）由权威机构发布的；（3） 提供可共享和反复使用的规则；（4）实现一定环境中的最佳秩序。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理最重要的特质是什么？##
 话题来源：项目管理者联盟，主持嘉宾：靳朝阳 从事项目管理工作5年，每次在审视自己的工作缺失时，总觉得自己不够有魄力，没有威慑力，到底靠什么让我的工作能正常有效率的运转？ 1、 行而有效的计划。每次做计划我会精确到天，具体工作中会精确到小时； 2 、高效的执行力。计划必须达成，如果项目每天的事项达成率没有90%，项目必定delay； 3 、识别瓶颈与风险的能力。站在一定高度对项目的总结及审查，有效识别问题瓶颈； 4 、果断的决策力。对于项目的进度及事件的快速判断，并及时有效的分解工作； 5、 紧跟不放追踪。通过各种手段，将分解的工作及时回馈并作出新的及时的决策； 6、 对项目组成员的奖罚分明 对于项目组成员的工作成果作出及时评价 以上是我对项目经理最重要的特质的看法。 你认为项目经理最重要的特质是什么？ 欢迎在下方留言讨论 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##40个最佳项目管理工具##
 要在任何业务中取得成功，对项目进行适当的管理非常重要。 项目管理是一系列活动，包括计划、执行、控制和完成项目。项目管理工具有助于简化此过程。 下面是Best 40项目管理工具及其功能和下载链接的精选列表。 1）Asana Asana是小型团队的理想项目管理软件。它有三种不同版本Free、Premium和Enterprise。 特征： ▶免费工具允许管理多达15个团队成员。它还提供基本的仪表板和搜索 ▶高级版提供无限制的仪表板，自定义字段，高级搜索和报告 ▶企业版允许使用服务帐户和SAML等高级管理控制来管理团队成员 下载链接： https ：//asana.com/ 2）Basecamp Basecamp是一种有效的项目管理工具，可让您轻松分配任务，组织团队并跟踪进度。它提供60天免费试用和三种不同的价格套餐。 特征： ▶添加重复任务 ▶允许资源分配和预测 ▶自动办理登机手续 ▶搜索过滤器和通知 下载链接： https ：//basecamp.com/ 3）Trello Trello是一种工具，旨在取代您的团队使用电子邮件和聊天进行基于任务的通信。它允许您从头到尾协作完成项目。 特征： ▶让您的团队保持井井有条 ▶集成不同类型的应用程序以简化业务流程 ▶您可以组织即将开展的项目 ▶Trello在您的所有设备上保持同步 下载链接：https ：//trello.com/ 4）Podio Podio是一个可定制的项目管理解决方案。该工具可帮助团队以便于完成任务和项目的方式进行沟通和组织。 特征： ▶Podio应用程序是Podio团队组织工作的工具，将项目和工作流程分解为易于管理的部分 ▶它提供可视化报告，让您清楚地了解团队的工作进度 ▶为每个团队成员管理，分配，指导和自动化工作流程，以实现更紧密的协作 下载链接：https ：//podio.com/site/en 5）Microsoft Project Microsoft项目集成规划工具可帮助您无缝地跟踪项目。该工具提供了一种功能强大，视觉上增强的方式，可以有效地管理各种项目和程序。 特征： ▶该工具为处理多个项目提供了完全可见性 ▶它连接到各种Microsoft产品，如Excel，Word，Skype等 ▶它非常直观，可用性和复杂性之间取得了很好的平衡 下载链接：https ：//products.office.com/en-in/project/project-and-portfolio-management-software?tab=tabs-1 6）Smartsheet Smartsheet是一个用于项目管理的协作工具。这是一个为业务提供卓越速度的工作平台。协调并执行流程，以获得更好、更快、更低成本的入职培训。 特征： ▶为团队和项目管理提供安全性，用户管理和单点登录功能 ▶Smartsheet允许使用简单的规则自动执行操作 ▶有助于简化预算和计划 下载链接： https ：//www.smartsheet.com/ 7）RationalPlan Rationan计划是项目管理，用于为项目组合管理，资源管理和团队协作提供解决方案。它允许您按计划，按时并在预算范围内完成项目。 特征： ▶有助于管理项目和共享资源 ▶使用对任务和电子邮件通知的评论来提 ▶通过使用标准或加班费率估算预算并控制财务。 ▶跟踪项目在时间和成本方面的演变 下载链接：https ：//www.rationalplan.com/ 8）Roadmunk Roadmunk是一个有助于项目管理的视觉路线图软件。它提供高级数据保护，以满足全球企业客户的需求。 特征： ▶帮助您在时间线视图，Swimlane视图或混合搭配路线图的多个视图之间进行选择 ▶帮助您创建跨多个产品，产品组合和团队的路线图 ▶使用许多高级过滤器进行自定义的选项 下载链接： https ：//roadmunk.com/ 9）CASUAL Casual是一个可视化项目和流程管理软件。它可以帮助团队计划和执行项目作为简单的工作流程。它是小型和不断发展的项目管理团队的理想工具。 特征： ▶使用这个可视化项目管理工具，控制项目很简单 ▶自动记录项目并主动工作 ▶Casual提供了几个计划，可以根据他们的需求和资源来适应企业的预算 下载链接：http ：//casual.pm/ 10）Clickup Clickup是为所有类型的用户创建的项目管理系统。它可以帮助您使用分层方法组织项目。它结合了所有业务流程销售，营销，设计和开发的核心功能。 特征： ▶ClickUp集中了所有内容，可以从一个仪表板有效地工作 ▶人们可以通过不同的方式查看他们的任务和项目 ▶它提供机器学习功能。这有助于项目经理创建准确，切合实际的估算和时间表来管理他们的项目 下载链接： https ：//clickup.com/ 11）Wrike Wrike是一个基于云的协作和项目管理工具。它可以帮助您在任何业务中跨团队扩展。该工具允许设置优先级并使您的团队更快，更智能地工作。 特征： ▶查看所有类型团队项目的实时报告和状态 ▶帮助您将战略转变为可行的计划以取得成功 ▶提供准确和最新的信息，使他们创建一个确切的截止日期 下载链接：https ：//www.wrike.com/ 12）Paymo Paymo是一个项目管理应用程序，允许基于项目的中小型企业管理他们的项目。该应用程序确保整个项目的无缝工作流程 特征： ▶允许团队使用高级任务管理工具，甘特图或看板，以构建计划和计划 ▶团队成员准确跟踪他们的工作时间和任务进度 ▶在项目的每一步中，高层管理人员和客户都会了解项目的进展情况 下载链接： https ：//www.paymoapp.com/ 13）Pivotal Tracker Pivotal Tracker是一个用户友好的，基于故事的项目管理工具。它允许协同工作，专注于重要的事情。它有助于持续交付软件。 特征： ▶允许实时协作，以便您可以查看所有项目更改并做出反应 ▶从Google通用导航访问关键轨道 ▶与所有其他项目成员共享Google文档和其他文件 下载链接： https ：//www.pivotaltracker.com/ 14）Twproject Twproject是一个基于Web的项目管理工具。该工具最大限度地减少了管理工作的工作量，并有助于公司发展。它提供内置的甘特图，可视化您的工作计划。 特征： ▶该工具允许您在子任务的任意子树中处理每个项目或任务 ▶它可以在同一系统中处理经典项目树和业务流程，甚至在同一项目中也可以 ▶Twproject可以高度自定义功能和报告，因为它不希望强制从主更新周期进行分支 下载链接：https ：//twproject.com/ 15）LiquidPlanner LiquidPlanner消除了过时的计划，错过了最后期限，并简化了您的工作。它为IT团队，项目经理，开发团队和营销团队提供功能。 特征： ▶基于优先级的计划允许您跟踪可交付成果和截止日期 ▶团队可以共享更新和建议，以提供更清晰的项目图片 ▶提供拖放功能，允许重新安排项目 下载链接： https ：//www.liquidplanner.com/ 16）Taskworld Taskworld是一个云托管的可视化任务管理和规划应用程序。帮助您按时间顺序跟踪对任务所做的更改。 特征： ▶将相关任务组合在一起 ▶创建任务，设置截止日期并分配给您自己或您的团队成员 ▶更新多个项目的任务 ▶通过添加标签和彩色标签对任务进行排序 下载链接： https ：//taskworld.com/ 17）Functionfox Functionfox是一个项目管理工具。它有助于减少管理时间，提高生产力和利润。它允许用户比较和分析有关其财务状况的信息，如实际成本和估算，还可以查看项目时间表，预算和生产率。 特征： ▶通过客户，项目和人员的即时报告，帮助您更好地了解您的业务 ▶能够分配和安排任务以增强控制 ▶在开发具有更高效率和准确性的新报价时，请查看以前的项目 下载链接：https ：//www.functionfox.com/products.aspxv 18）Axosoft Axosoft是一个项目管理和错误跟踪解决方案。它可以部署为托管或本地软件。该软件允许收集所有或特定信息以创建正确的产品积压。 特征： ▶Axosoft自定义仪表板提供您的速度，预计发货日期等概览 ▶支持工作流自动化和数据可视化 下载链接： https ：//www.axosoft.com/ 19）Sciforma Sciforma工具和数据平台通过使项目数据透明，可信和易于访问来促进协作。它可以帮助项目经理管理项目，资源，风险和变更管理的所有方面。 特征： ▶查看资源分配并解决资源分配问题 ▶与您的敏捷团队和迭代同步 ▶滚动详细信息以确定根本问题 ▶定义适当的属性和标准，以推动决策过程 下载链接： https ：//www.sciforma.com/ 20）Freedcamp Freedcamp是一个项目管理工具。它允许使用云计算的单个或多个用户进行协作。它是一个开源平台，适用于您想要添加的众多项目和用户。 特征： ▶允许专注于任务列表并与发生的事情保持联系 ▶将较大的任务拆分为较小的子任务 ▶帮助保持您的任务私密 下载链接： https ：//freedcamp.com/ 21）VERSIONONE versionone易于使用项目管理平台，可为管理和跟踪多个团队，任务和项目提供出色的性能。 特征： ▶投资组合管理功能可帮助您确定潜在风险，可视化您的策略，创建详细报告 ▶帮助您实时更新项目进度并与利益相关方沟通 ▶帮助您创建产品规划，产品路线图和发布计划 下载链接： https ：//www.versionone.com/ 22）Zoho Projects Zoho Projects是Zoho创建的协作和项目管理工具。该软件可帮助您规划项目，分配任务和有效沟通。 特征： ▶从事项目工作的每个人都可以使用时间表记录他/她的可计费和不可计费小时数 ▶创建问题并在修复和测试时跟踪它们 ▶团队将始终访问所有项目文档的最新版本 ▶与Google，Zapier，GitHub，Dropbox等第三方应用轻松集成 下载链接： https ：//www.zoho.com/projects/ 23）Confluence Confluence是内容协作工具，可以改变现代团队的工作方式。该工具可帮助您组织强大的信息，意见和知识库。它还允许您回答问题，创建操作方法文档等。 特征： ▶帮助您与团队一起创建，组织和讨论任务 ▶允许您收集反馈并鼓励讨论 ▶提供高级表格编辑和任务通知 ▶提供与JIRA的轻松集成 下载链接：https ：//www.atlassian.com/software/confluence 24）AHA! aha！是道路测绘和项目管理平台。它允许企业有效地管理他们的产品组合。它可以开发可行的业务战略和视觉路线图。 特征： ▶允许您在一个位置设置策略，管理发布，确定功能的优先级，并捕获想法 ▶允许人员和组织进行交互，促进信息流动，并有助于实现业务目标 ▶帮助开发发布计划和管理 ▶提供可视化报告和详细图表 下载链接：https ：//www.aha.io/ 25）ActiveCollab Active Collab是一款易于使用的项目管理和协作工具。有助于结合任务管理，时间跟踪，开发精心设计的应用程序。 特征： ▶当您需要在多个项目之间进行操作时，帮助您管理任务 ▶将任务组织到列表中，并按人员，标签或截止日期对其进行过滤 ▶在甘特时间轴中规划您的任务，移动它们，或在列表中获得概述 ▶显示可视化报告和详细图表 ▶发布计划和管理 下载链接： https : //activecollab.com/ 26）Quire Quire是协作项目管理工具。它允许用户以树状结构的形式快速规划和组织任务。该软件旨在减轻管理复杂和耗时项目的负担。 特征： ▶ActiveCollab在云中运行，您可以将其安装在您的服务器上 ▶通过高级待办事项列表保持井井有条，以跟踪您的工作 ▶Quire可让您在不伤害主要目标的情况下推动您的灵感 下载链接： https ：//quire.io/ 27）workzone Workzone是一个云托管的项目管理和文档协作应用程序。Workzone允许按任务组织项目，分配职责，并在任务到期时通知。 特征： ▶允许跟踪每个客户端 ▶使用最新版本自动更新旧版本 ▶提供专用的客户端工作区 ▶保存并查看文档，无需其他文档应用程序 下载链接：https ：//www.workzone.com/solutions/agency/ 28）NUTCACHE Nutcache软件提供了理想的面向业务的敏捷解决方案。它有助于有效管理整个项目交付生命周期。该工具允许您使用看板或任何其他方法来规划和管理项目。 特征： ▶使用各种指标检查项目的进度和盈利能力 ▶跟踪与故事相关的时间和费用 ▶跟踪冰箱中被拒绝的故事 ▶查看故事，故事点，任务或验收测试的燃尽情况 下载链接：http ：//www.nutcache.com/ 29）BRIGHTPOD Brightpod是一个基础云项目管理服务工具，可以帮助您更有效地管理项目。它被各行各业的营销公司广泛使用。 特征： ▶收到每日电子邮件，通知您前一天发生的事情以及您的逾期工作清单 ▶允许将新用户添加到角色和权限 ▶用户可以创建和重用自定义的工作流程 ▶拖放功能允许您设置优先级并通过设置优先级的电子邮件通知它们 下载链接： https ：//www.brightpod.com/ 30）ProjectManager.com ProjectManager.com是基于云的软件。它允许您在任何地方和任何平台上管理工作。它是一个全面的系统，可以帮助您轻松地执行日常任务。 特征： ▶可自定义的项目仪表板可帮助您确定您的项目和团队是否正常运行 ▶使用您团队的多个视图在线创建，监控和共享项目计划 ▶只需按一下按钮即可创建就绪状态报告 下载链接： https ：//www.projectmanager.com/ 31）ProofHub ProofHub是一个云托管的项目管理解决方案。它可以帮助您管理可交付成果和截止日期。该软件可帮助管理人员跨项目的关键阶段按时规划，管理和交付成果。 特征： ▶将日历与iCal，Google日历，Outlook和其他外部日历应用同步 ▶兼容Android，iOS，Android和Windows等流行的操作系统 ▶提供卡斯珀模式，打样和时间跟踪等功能 下载链接： https ：//www.proofhub.com/ 32）Mavenlink Mavenlink是一个在线项目管理工具。它结合了高级项目管理，资源规划，协作和财务工具。Maven可帮助您控制工作流程质量，而不是使用以前插入的信息管理项目。 特征： ▶此工具存储在一个位置组织和共享与项目相关的所有文件 ▶允许监控组合健康状况以管理工作并实时洞察项目健康状况。而且，它可以解决出现的问题 ▶Mavenlink支持通过一系列身份提供商进行身份验证 下载链接 https://www.mavenlink.com/ 33）Azendoo Azendoo是工作跟踪任务管理软件，可帮助团队规划和共享任务，同步项目并更有效地进行通信。该PM工具可帮助组织提高生产力，使团队协调以完成项目。 特征： ▶团队用于计划和组织日常工作量的协作任务管理系统 ▶团队协作和时间报告都集中在一个地方 ▶Board View：帮助您的团队跟踪整个流程的进度 ▶个人任务清单：计划和分享日常工作 下载链接： https ：//www.azendoo.com/ 34）Clarizen Clarizen是项目管理和高质量协作的结合。它是一种提供定义明确的工作结构的单一解决方案。 特征： ▶集中和共享资源，制定战略并协调沟通 ▶通过灵活，直观的界面为用户提供工作风格。 ▶创建自动化和重复性流程快速警报和工作流程 ▶通过项目管理软件共享即时项目数据，跟踪进度 下载链接： https ：//www.clarizen.com/ 35）Scoro Scoro是一个基于云的业务管理软件。它的目标是中小型企业。主要是那些从事广告，咨询，信息技术和其他领域的人。 特征 ： ▶使用无限制的项目计划和跟踪您的工作 ▶通过单一解决方案帮助您管理业务 ▶该平台可以与Outlook Google和iCal等日历应用程序无缝集成 ▶与Mailchimp连接以同步邮件列表 下载链接：https ：//www.scoro.com/ 36）AVAZA Avaza软件允许您运行以客户为中心的业务。它允许团队在项目，跟踪时间和管理费用方面进行协作。 特征： ▶与团队和客户协作完成项目和任务 ▶有效管理分配给每个项目的资源 ▶帮助您简化费用 ▶Avaza的一体化业务管理软件允许与500多种流行应用程序集成 下载链接：https ：//www.avaza.com/ 37）TEAMWEEK Teamweek是团队的可视化项目管理软件。它可以让您概述团队的进步。 特征： ▶允许从Basecamp或Trello等其他项目管理工具导入 ▶通过Google Chrome扩展程序发送任务 ▶切换集成以进行时间跟踪 ▶将任务组织到文件夹中 下载链接： https ：//teamweek.com/ 38）teamwork teamwork是一种易于使用，快速，最好的项目管理系统之一。它是一个简单的工具，允许公司最大化他们的项目管理流程。 特征： ▶帮助您减少不必要的会议并快速完成任务 ▶允许与Hotmail的Gmail，Dropbox和云端硬盘集成 ▶永远都知道你的立场。团队合作项目意味着您可以计划和跟踪团队的进展 下载链接：https ：//www.teamwork.com/project-management-software 39）workfront Workfront使您可以专注于正确的工作，做最好的工作，并提供更快的结果。它可以帮助您通过最佳的工作管理来提高项目容量。 特征： ▶帮助您管理数字工作流程 ▶自动化监管和品牌合规性的工作流程 ▶帮助您以更少的修订版提供最佳工作 下载链接： https ：//www.workfront.com/ 40）Redmine Redmine是一个项目管理和Web应用程序工具。它可以用作跨平台和跨数据库的工具。 特征： ▶新闻，文件和文件管理 ▶问题，时间条目，项目和用户的自定义字段 ▶支持用户自行注册 ▶多语言和数据库支持 下载链接： http ：//www.redmine.org/ 本文由项目管理技术综合自网络 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-02-19##
 01 团队成员正在编制质量管理计划，要想找到质量管理方面的工作方向，必须要参与以下哪个文件？（  ） A. 事业环境因素 B. 组织过程资产 C. 本行业中的质量管理规划、标准和指南 D. 组织的质量政策 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 组织的质量政策是高级管理层所推崇的，规定了组织在质量管理方面的工作方向。组织的质量政策可以原文照搬或者略加修改后，作为项目的质量政策。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理必备的11种人际关系技能##
 项目经理通过项目团队和其他干系人来完成工作。有效的项目经理应在技术、人际关系和概念技能等方面维持均衡，以便正确分析形势并合理应对。那么，项目经理有哪些必备的人际关系技能呢？ 1. 领导力 领导力是指有能力让一个群体为了一个共同的目标而努力，并像一个团队那样去工作。一般地讲，领导力是指通过他人来完成工作的能力。尊重和信任，而非畏惧和顺从，是有效领导力的关键要素。尽管在项目的每个阶段都需要有效的领导力，但在项目的开始阶段特别需要，因为这个阶段的工作重点是与项目参与者沟通愿景，并激励和鼓舞他们取得优秀业绩。 在整个项目中，项目团队的领导者要负责建立和维持愿景、战略与沟通，培育信任和开展团队建设，影响、指导和监督团队工作，以及评估团队和项目的绩效。 2. 团队建设 团队建设是指帮助一组人围绕共同的目标，彼此之间以及与领导、外部干系人和组织之间协同工作。卓越的领导力和团队建设将形成团队协作。 团队建设活动包括任务（建立目标、定义和协商角色、职责与程序）和过程（为加强沟通、管理冲突、激励和领导而进行的人际关系行为）。要创建良好的团队环境，就需要处理项目团队的问题，并把其作为团队的事情去讨论，而不是指责个人。还可以通过以下做法进一步强化团队建设：获取高级管理层的支持，鼓励团队成员的责任感，引入适当的奖赏、认可和道德规范，建立团队归属感，有效管理冲突，促进团队成员之间的信任和开放式沟通，以及提供有效的领导等。 团队建设在项目前期至关重要，并应该在整个项目期间持续进行。项目环境的变化不可避免。为有效地管理这些变化，需要持续进行团队建设或在团队建设中融入新内容。有效的团队建设将带来互相信任、高质量的信息交流、更好的决策及有效的项目管理。 3. 激励 项目团队由具有不同背景、期望和个人目标的团队成员组成。项目的全面成功依赖项目团队的责任感，而这又与他们的激励程度直接相关。 项目环境中的激励，需要建立一种氛围，保证既实现项目目标，又针对个人最看重的方面，使团队成员得到最大限度的满足。这些方面包括工作满意度、工作挑战性、成就感、成功与成长、充分的经济回报及成员认为必要和重要的其他奖赏与认可。 4. 沟通 沟通一直被认为是决定项目成败的最重要原因之一。项目团队内部及项目经理、团队成员与外部干系人之间的有效沟通至关重要。开诚布公地沟通，是达到团队协作和优秀绩效的有效途径。它可以改进项目团队成员之间的关系，建立相互信任。 为实现有效沟通，项目经理应了解其他人的沟通风格、文化差异／规范、关系、个性及整个情境等。对这些因素的了解可促进相互理解，进而实现有效沟通。项目经理应识别各种沟通渠道，了解自己需要提供哪些信息、接收哪些信息，以及使用哪些人际关系技能来与诸多项目干系人进行有效沟通。应该通过团队建设活动来了解团队成员的沟通风格（如直接的、合作的、逻辑性的、探索性的，等等），以便项目经理在规划沟通时合理考虑关系和文化差异。 倾听是沟通的一个重要部分。倾听技术（包括主动和被动）有助于洞察问题所在、谈判与冲突管理策略、决策方法和问题解决方法。 5. 影响力 影响力是通过分享权力和使用人际关系技能，使他人为了共同目标而相互合作。可根据以下原则来影响团队成员： 以身作则，始终表现出责任感； 使决策过程透明； 灵活使用人际关系技能，根据受众适时调整； 要巧妙并慎重地运用权力，重视长期协作。 6. 决策 项目经理常用的4种决策方式是：命令、咨询、协商和抛硬币（随机）。影响决策方式的主要因素有4个，即时间限制、信任程度、质量和接受程度。项目经理可单独决策，也可允许项目团队参与决策过程。项目经理和项目团队有时会使用决策模型或过程，如以下所示六阶段模型： 问题定义。充分探究、澄清和定义问题； 问题解决方案生成。通过头脑风暴延长创意过程，避免过早决策，以便得到多个解决方案； 从创意到行动。确定评价标准，权衡备选方案的优缺点，选择最佳方案； 方案行动规划。获取关键参与者对方案的认可及承诺，使方案能发挥作用； 方案评估规划。进行事后分析与评价，总结经验教训； 对结果和过程的评估。评估问题解决的彻底程度或项目目标的达成情况（是前一阶段的延伸）。 7. 政治和文化意识 在项目环境里，由于项目所涉及的人员往往拥有不同的行为规范、背景和期望，组织中的政治问题是无法避免的。巧妙地运用政治和权力有助于项目经理获得成功。反之，如果忽略或回避项目中的政治问题，并且不恰当地运用权力，则会使项目的管理工作陷入困境。 今天，项目经理身处全球化的环境，很多项目都存在于文化多样性的环境中。理解并利用文化差异，项目管理团队更有可能创建一个互相信任和共赢的氛围。文化差异可以同时表现在个人或集体层面上，并且可同时涉及内部和外部的干系人。管理文化多样性的一个有效途径是，了解不同的团队成员，并编制良好的沟通计划（作为整体项目计划的一个部分）。 行为层面的文化是指那些独立于地理位置、民族传统或所讲语言（通用语言或多种语言）的行为和期望。文化能影响工作速度、决策过程及未经充分规划就采取行动的冲动。在某些组织中，文化可能引发冲突，形成压力，进而影响项目经理和项目团队的绩效。 8. 谈判 谈判是指与利益相同或相反的人进行会谈以期达成妥协或协议。谈判是项目管理中的一项主要工作，如果做得好就可以提高项目成功的概率。 以下技巧和做法有助于谈判成功： 分析形势； 区分自己的想要与需要，也要区分对方的想要与需要； 关注利益和问题，而非立场； 索取多、给予少，但要符合实际； 当你做出让步时，要表现得好像你在让出某些有价值的东西，而不是简单放弃； 一定要让双方都感觉自己赢了。双赢是最好的谈判风格，但并非总能实现。如果可能，不要让对方在离开时觉得自己被占了便宜； 认真倾听，清晰沟通。 9. 建立信任 在整个项目团队和其他关键干系人之间建立信任的能力，是高效团队领导力的关键组成部分。信任关系到合作、信息共享以及问题的有效解决。没有信任，就很难在参与项目的各干系人之间建立必要的良好关系。信任一旦被破坏，关系就会恶化、人员就会松散、合作就变得更加困难，甚至根本不可能。 以下措施可以帮助项目经理建立信任： 采用开放式的、直接的沟通来解决问题； 知会所有干系人，尤其是在所履行的承诺存在风险时； 花时间与团队直接沟通，询问非假设性问题，充分了解影响团队的情形； 直接、清晰地表达自己的需要或期望； 不要由于担心出错而隐瞒信息，而要乐于分享信息，即使你可能是错的； 接受创新，用直率的方式讨论问题或担忧； 超越自身利益看问题； 真正关心他人，避免让人觉得你的做法会损害他人利益。 10. 冲突管理 冲突在项目环境中不可避免。不一致的需求、对资源的竞争、沟通不畅以及其他诸多因素都可能成为冲突的起源。在项目环境中，冲突可能导致项目产生不良结果。但是，如果主动管理，冲突可以帮助团队找到更好的解决方案。项目经理必须能够找到冲突的原因，然后积极地管理冲突，从而最大程度地降低潜在的负面影响。在此基础上，项目团队才能交付更好的方案，从而提高项目成功的概率。 项目经理需要培养技能、积累经验，以便能够根据情形有效地调整自己的冲突管理风格。在项目环境下管理冲突，就需要在所有参与方之间建立基本信任，各方开诚布公地寻求解决冲突的积极方案。为了彻底解决问题，项目经理应该努力促进团队成员采用合作的方法。如果确实无法采用合作的方法，项目经理应该转而采用其他的主动管理方法来处理冲突，例如果断、包容、规避或妥协的方法。 管理冲突是项目经理所面对的重大挑战之一。为了带领团队成功应对冲突，项目经理需要动用其他所有的人际关系技能。 11. 教练技术 教练技术可以把项目团队的能力和绩效提升到更高的水平。教练技术通过授权和开发，帮助成员认识到自己的潜在能力。使用教练技术，可以帮助团队成员提升现有技能，也可以帮助他们掌握为保证项目成功所必需的新技能。教练技术有多种形式和方法。有时候，可以开展正式或非正式的培训，来提升技术能力或加强团队建设，并促进持续的人际互动。 面对绩效差的情况，也可以使用教练技术，帮助团队成员克服技能缺陷。教练不同于心理辅导。心理辅导关注的是团队成员“不愿做”的情形，而不是“不会做”的情形。如果团队成员由于缺乏技能、知识或经验，而没有实现或满足期望，那么就可以采用教练技术来帮助团队成员提升技能，使他们从“不会做”转化为“会做”。 教练技术是团队中的重要激励手段。随着团队成员技能、能力和自信的提升，他们就更愿意承担具有挑战性或要求严格的任务，团队会因此变得更高效。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理需要具备四种基本素质和八大管理技能##
 项目经理需要具备四种基本素质及八大管理技能。 四种素质 1. 品德素质 。项目经理对外与供应商、客户打交道，对内需要跨部门整合资源，诚信的品德素质是基础。 2. 能力素质 。项目经理需要具备较强的综合管理能力。 3. 知识结构 。如今的项目经理不再仅仅是个技术专家、在办公室画画图就可以了，需具备一般的管理知识，如市场营销、人力资源管理等；项目管理专业知识；应用领域知识，如IT、金融、房地产等行业知识。 4. 身体素质 。没有一天只干8个小时的项目经理。项目管理工作经常赶周期，赶进度，工作起来没日没夜，业内戏称“体力活”，需要具备良好的身体素质。 八大技能 1. 项目管理与专业知识技能 。项目经理需要制订项目计划、控制项目成本、确保项目质量，需要具备项目管理专业知识。 2. 人际关系技能 。这是项目经理面临的最大挑战，项目经理对上需要向老板汇报进展，对下需要向项目成员分配任务，对外要与供应商、承包商打交道，耳听八方，眼观六路，需要具备良好的人际关系技能。 3. 情境领导技能 。项目经理需要不断激励项目员工，努力冲锋陷阵。管理因人而异，需要针对项目组不同成员不同需求，在不同情境下因需而变。 4. 谈判与沟通的技能 。无论是与客户还是员工相处，项目经理85%的时间都在谈判、沟通。 5. 客户关系与咨询技能 。现在的项目经理不仅是技术专家，需要走到客户端，根据客户需求，为客户量身定做项目方案。有一位项目经理给一家工业锅炉公司设计网页，他把网页设计得十分漂亮，又是玫瑰花又是鸟鸣什么的。结果，客户大为不满：“我们的产品就是灰不溜秋的铁疙瘩，又不是搞电子商务的，搞这么花哨有什么用？” 6. 商业头脑和财务技能 。企业目标是通过项目管理实现的，项目经理需要把项目放在整个企业战略中考虑。比如由于IT行业竞争激烈，IBM转型为IT服务商，IBM的项目经理就必须跟上企业转型。另外，项目经理需要了解项目的投资汇报率，净现值等财务指标。 7. 解决问题和处理冲突的技能 。每天项目经理都会碰到无穷无尽的问题，如安全事故，成本超支了或项目人员携款潜逃了，作为项目经理，需要具备较强的应变能力及化解冲突的能力。 8. 创新技能 。很多项目都是前无古人，后无来者的事业，如神舟六号，这往往需要项目经理具备创新能力。 领导团队，多快好省地实现项目目标，这是项目经理发展的关键。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一个项目经理的个人体会##
 做项目经理工作多年，感到做这个工作最要紧的就是要明白什么是因地制宜、因势利导，只有最合适的，没有什么叫对的，什么叫错的，项目经理最忌讳的就是完美主义倾向，尤其是做技术人员出身的，喜欢寻找标准答案，耽误了工作进度，也迷茫了自己。以下是本人一些做项目的个人体会，写出来供大家指点，在讨论过程中共同提高水平。软件工程跟其它建筑工程之间的区别之一是，总有人会拿各种各样的事来讽刺软件的设计和开发过程中的不确定性，但从没有听说过有什么大桥建成之后和图纸上设计的不一样的。 下面有一个漫画《 客户真正的需求是这样的 》已经足够一针见血的了， 还有这幅漫画同样一点情面也不留。虽是漫画，但现实生活中不乏实例。 项目开始阶段是一个最重要的阶段。项目经理在接手一个新项目的时候，首先要尽可能地多从各个方面了解项目的情况，如： 1. 这个项目是什么项目，具体大概做什么事情，是谁提出来的，目的是解决什么问题。 在国内很多客户都很不成熟的情况下，千万不要根据项目的名称望文生义地去想象项目的目标。一个名为“办公自动化”的项目很有可能在你进场以后一个月才发现客户其实需要的是一个计算机生产管理辅助信息系统。前期了解情况的工作越详细，后面的惊讶就越少，项目的风险就越小。 2. 这个项目里牵涉哪些方面的人，如投资方、具体业务干系方、项目建成后的运营方、技术监督方等等。 很多项目里除了业主单位的结构很复杂以外，还有一些其他单位也会牵涉进来，如项目监理公司、业主的行业主管机构等。项目经理需要了解每个方面的人对这个项目的看法和期望是什么。事先了解各个方面的看法和期望，可以让你在做项目碰到问题的时候，就每件事情分析哪些人会在什么方面支持你，哪些人会出于什么目的反对你，从而提前准备联合朋友去对抗敌人，让事情向你所希望的方向发展。没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有一致的利益，这句话作为项目经理是一定要记住的。 3. 基本了解了客户的情况后，下面的事情就是了解自己公司各方面对这个项目的看法。 首先是高层领导是否重视，这个决定了你在需要资源的时候，公司是否会根据你的要求提供最有力的支持。领导口头肯定是说支持的，你需要做的是了解公司对这个项目的实际期望，是想把项目越做越大还是想赚钱？是想做样板工程还是干脆想敷衍了事，公司领导对项目的态度决定了你做这个项目的战略，而这个战略方针将对你做项目计划产生直接的影响。 4. 在做整体项目计划前，还要大致计算一下你手上的资源。 首先是时间，现在市场竞争激烈，往往很多项目要求在几乎不可能的时间范围里完成。对于这一点，你在做项目的风险控制计划的时候要充分考虑。其次是人员，根据项目预算和已往经验，大致计算一下未来的项目小组有多少种角色，每个角色目前公司是否有人，是否能完全归这个项目使用，是否需要另外招聘一些人员，招聘的准备工作要尽早启动。最后就是一些设备的准备，项目所需大件关键设备要尽早预定，以后不管发生设备等人还是人等设备的情况，浪费的都是你的时间。 5. 现在是做项目说明书的时候了。 一份好的项目说明书不仅将要做的事情描述得很清楚（主要是讲做什么，而不是说怎么做），而且把如何检查也说明得很透彻。也就是说它不仅说明白了要做哪些事情，也让客户的业务人员（一般不懂技术）知道项目做成什么样就算完成了。简单地说，项目说明书描述项目做哪些事情和每件事情做到什么程度以及如何检查每一个结果。 6. 是到做总体计划的时间了吗？ 不，你现在已经知道了客户的目标和你手上的资源，那么做计划以前，你还需要和你的经理和客户充分沟通资源的问题。因为很多资源是还不明确的，你需要写一份报告，详细分析这个项目的风险以及对资源的需求情况。如果一些问题不能得到解决的话，将发生什么样的后果。如果资源不够，就要高层改变策略，增加对这个项目的投入。甚至在条件许可的情况下，有些公司会放弃这个项目。总之，没有人能完成一个不可能完成的任务，如果项目经理不能尽早发现风险，那么就只能去当烈士了。 7. 明白了要做哪些事情和你手上的筹码以及你做这个项目的总体策略，现在是成立项目小组的时候了。 很多项目经理都没有自己选择组员的权利，那么，就尽量发挥你的影响力去寻找那些你想要的人吧。成员的组成根据项目不同，相差较大，很难有什么具体要求，但是，一定要有精通客户业务的人，很多小项目里，这个人就是项目经理本人，大项目里会配备行业专家（Industry expert），这样和客户沟通起来才不会鸡同鸭讲，双方才可以相互理解。我经常看到的情况是我们的技术人员和客户交谈时满口的专业术语，结果搞得客户一头雾水，反过来，他还指责客户不懂技术。其实，明白自己想做什么的客户已经是很好的客户了，不知道自己要做什么，更不懂怎么做还要指手画脚的客户到处存在，但是要明白，是客户选择了你，而不是你选择了客户，有了客户你才有工资拿，心平气和一点吧。 对于这种需求天天变的客户，你就一定要事先做好规矩： 一是，统一联系人 ，客户指定一个人和项目组进行沟通，不能张领导、王领导都来说几句，如果他们意见不一致，那你只有得罪领导的选择了。所以，项目的最初就要定好规矩，我项目组只认一个的意见，有什么要求你们内部先统一再和我谈，我不想卷入你们内部业务部门之间的矛盾之中。 二是，所有需求变更全部要有书面文字 ，这点切记！这样做好处多多： 有书面证据，以后他还想改，你有了他以前要求的证据，告诉他：你以前可是这么说的。 便于需求变更管理，需求如何慢慢演变的历史可以看清楚，从而更深切地体会客户的目。 对于客户来说，嘴巴一动最方便，反正是你们做，不花他的资源，所以要求是否合理，是否和项目的目的一致，他是不负责任的。但是如果要他写书面要求，还要签字盖章，他就要谨慎多了，而且一写东西，思想就会更加深入，很多无理要求也就这样胎死腹中了。 8. 现在你要面对三群人。 你的领导、你的组员和你的客户，和这些人沟通，让他们知道你打算怎么做，什么时候要他们做什么准备，这些事情将是你的主要工作。既然沟通这么重要，那事先定义一下沟通的原则也是一件很要紧的事情。很多沟通原则都是潜规则，如果你在一个部门时间做长了，对这些规则的运用觉得是一件理所应当的事情。但是，你现在面对的是多个部门甚至多个单位，不把沟通规则说清楚，你以后就会吃亏。 下面的东西看起来无聊，其实还是很管用的： 第一个是规定信息的流动方式和介质，是推还是拉 。推的意思就是项目经理将主动发布信息，不管通过电话、邮件还是书面方式，保证将信息传达到每个人。这种情况适合小项目，人少。拉的意思就是项目经理就是一个类似web服务器，你自己需要什么信息就去问他。当然，没有项目经理把自己搞得那么累，他会用发布信息到公共介质的方式公布信息，简单的是白板，复杂一点的是项目的公共信息交互区，潜规则就是我发了你没去看就不要说我没告诉你。说这些看似很无聊，其实里面牵涉信息传达不完全的责任问题。当然，这些都是指一般的方式，而且不要绝对化，一般情况下，主动沟通和被动访问是同时存在的，尤其是对领导，项目经理更加应该主动去和领导沟通。 第二个问题就是文档问题 ，很多人怕写文档，但是项目经理一定要牢记“好记性不如烂笔头”的道理。有理有时候为什么会说不清呢？就是因为没有证据。所以项目经理开始就要和客户说清楚有些文档是必须签字的，比如项目经理的项目日志，每个星期至少让客户签字，另外所有达成共识的东西，比如会议纪要，甚至领导的讲话记录，都要写成文档，双方签字，这样以后扯皮的时候，就能做到有据可查。 记住： 说了的就和没说一样，只有写下来大家签字后才算真正发生了的 。还有一些问题，比如你提交的报告，给领导（包括本方领导和客户领导）做一个选择题，结果领导压住不批，让你无所适从，结果拖延了进度。这时候，你可以等，但是注意要留记录，标明是谁的责任；另外，如果你在开始阶段就和领导商定：如果批示提交三天后没有得到领导答复就算对方同意，这样你就会主动很多。再比如不同事件的审批流程问题：什么等级的事情记录在项目日志里、什么等级的事情要双方项目经理专门签署备忘录、什么等级的事情要双方领导出面签署合同附件等等。事先想得越周到，以后的工作就越主动。 9. 好了，做了很多前期工作，定义了一些游戏规则，现在是坐下来做计划的时候了。 这一节，任意找一本项目管理的书都会说得比我好，所以我就少写一点，说一些自己的体会就是了。首先是找几个关键组员，比如客户业务专家、系统分析员等等，做一下项目模块划分工作。项目分成几块去做，每一块完成什么，模块之间的信息如何交换等等。需求定义的是做什么的问题，而这里说的是怎么做的问题。 这里要强调一点： 完成一个目标有很多种方式，你要选一种你最熟悉的，而不是看上去最完美的，这个思路会让你的项目减少很多风险 。有时候客户会被某种新技术打动，坚持要你采用那种新技术，你就应该告诉他：你选我做这个项目，就应该容许我采用自己最喜欢的方式做事情，新技术之所以有诱惑力，就是因为吃亏的人还不多，我不希望你成为第一批受害者。采用一个计划会让你的工作更加明确，比如用微软的Project软件，你填写完表格以后，就可以知道这个项目有多少件事情要做，每件事情需要什么资源，他们之间的前后关系如何，消耗的时间有多长，完成后有什么标志等。所有的结果最后用一个叫做甘特图的形式表现出来。你做完这个表以后会惊奇地发现，甘特图上项目的结束时间会远远落后于你的计划结束时间（签合同的人永远不会先征求你的意见的）。 当然，学过项目管理的人会大谈什么WBS、优化路径之类的东西，但是我的经验是你再优化也不可能把这些东西安排到计划的时间结束。如果你没碰到这个问题，在我恭喜你挑了一个轻松活之前，请你再去确认你是否罗列了所有要做的事情和正确评估了它们所需要的时间。这时候，你就要考虑牺牲一些任务的时间（也意味着质量）了。按照什么标准牺牲？这个项目的战略！我们在第三节提到过的战略。我的经验是如果你什么都赶进度，其结果可能就是十件事情你一件也没做好，想想多么失败啊。所以，把资源投到你熟悉和有把握的事情上，最后的结果是十件事情，你有三件做成了精品，三件完成，还有四件因为某些原因延误，成绩单是否靓丽了很多呢？战略决定优先级，而正确排列事情的优先级是一个项目经理能力的主要体现。 10. 好，现在项目已经完成了前期工作，了解了项目的目标、搞清楚了手上的资源，制定了项目的策略，然后编制了项目的整体计划，项目进入实施阶段。 进入这个阶段反而是项目经理比较空闲的时候，不像前期的时候项目经理要像记者一样到处和不同的人接触，搞清楚他们在说什么，努力猜测他们在想什么和他们的真正目的，那才是最累人的事情。当然，小项目的项目经理往往自己也是一个资源，要做很多事情，这时候反而比谁都苦。 项目经理这段时间的主要工作是保持和客户领导以及自己领导的沟通。 和客户领导沟通时特别要注意 ，除非你需要对方给你支持，那么你才需要讲得具体一点，否则，告诉他一切正常就可以了，而且态度要积极一些，千万不要说一些领导不懂的细节，比如：“王局长，最近项目进度还算正常，就是JVM经常发生一些内存泄漏的情况…”王局长：“(*&$@@”。和自己的领导汇报也要注意这个问题，除非他是一个技术高手，你需要他的技术经验，否则一般就汇报进度是否正常以及有问题时你的对策和打算就可以了，有些需要他支持的地方，比如资源调用需要说详细一点。 和组员开会 ，除了一些项目进度跟踪会议以外，还有很多讨论会，需要大家用头脑风暴方法给出解决问题。与会人员很多都是技术人员，他们的特点是注重细节、缺乏大局观、有点消极悲观、自尊心强（如果总结得不对，欢迎大家拍砖），所以，你作为会议的主持人，只要负责提出问题和记录下他们的观点，千万不要做评判者的角色。一个问题，有很多方面，从不同的角度看，现象是完全不同的，想想盲人摸象的故事吧。这些技术人员，他们往往精通一个方面，就自己的角度发表见解，除非一些很特别的情况，你都应该认为，他们提出的方案，从他们的角度来看是最合理的。你的长处是掌握事情的优先级，评估各个方面的轻重缓急，从而根据他们的意见得出一个合适的（而不是正确的）方案。 所以，在会议上，你要充分尊重每一个人和他的意见，夸奖那些意见提得比较好的人，千万不要把会议带入无休止的争论（你要让大家知道事情不是非黑即白的，而是多元的，唉，我们的教育惹的祸…）。 会后，你自己写文档，做决定。会议上大家的面子都被照顾了，自己实施起来的阻力就小，如果还有意见的，你就私下找他聊，如果还不能说服他，你就要让他明白，因为你负责这个项目、你担当风险，所以，这个优先级应该你来判断。组织中的高层，并不见得水平会比一般的成员高，但是，他要承担组织的风险，加之信息的不对称性，所以，对事情的优先级的判断肯定比下属强。 终可交付成果一定要是可以被检查的，比如，【界面要求：美观大方、简洁明快】，这个要求我就不知道如何检查。所以，给开发小组布置任务的时候就要考虑如何检查结果，比如我见过一个计划，里面有一个任务【开发人员熟悉EJB编程】，这个任务，除了让这些人去参加一些专业认证考试，否则，结果很难被检查。所以，时刻考虑如何检查结果、如何向客户交付是项目经理一直要注意的事情，我听说有些老项目经理拿到项目是倒排计划的，即首先看如何验收和验收标准，然后决定工作计划。很多项目开始了很久，还不知道如何验收，那么这个项目出问题的可能性就很大了。做项目就是为了验收，我们的角色不是研究机构，我们的目的就是在付出那么多劳动后得到结果。 另外我插一句：我是极其不主张到客户现场开发的。尤其是一大群技术人员直接和客户交流，很容易引起冲突和矛盾（技术人员的本性决定的）。我的做法是项目经理和项目实施人员到现场，软件开发人员还是在公司做项目。项目实施人员就是初级项目经理，他们了解自己的产品，懂得一些客户的业务，关键是在于他们具有良好的沟通能力，俗称“皮厚”。他们是客户和研发人员的桥梁，其职业方向也是很机动灵活，以后可以有很多方向可以转，比开发人员的路要宽得多。 11. 接着，我们再谈谈最让人头痛的需求变更问题。 变更通常分为两种：一种是部分更改了原先的目标，即需求变更；另一种是没改变目标，但是客户不满意目前的实现方式，大到流程的实现，小到界面的布局，都是属于这类。碰到这种情况是难以避免的，主要是事先沟通的不够充分和客户随着项目的进展，慢慢想清楚了问题，改变了以前的思路。这时候，如果需要改并且你的战略是容许这种情况的，那么注意下面几点： 确保以前的文档 ，就是记载着以前的结论的东西， 客户是否签过字 ，如果没有，赶紧把你的工作停下来，赶快再和客户自己确认一下你的方案，然后让他签字，避免以后说话没有凭据； 和客户坐下来，探讨他修改的根本目的是什么 ，是不是有同样能达到相同目的、但是对你来说有代价更小的选择？ （项目初期的工作）明确更改流程，一般是客户指定一人签字（否则客户每个领导都有权力来插一杠子，你就废了），以正式项目文件的方式提交给你，然后，你做评估分析，分析对成本、进度的影响，在你的领导同意后，出相应意见书，主要是要说明更改设计的原因和指出由此带来的不确定后果（这个东西先写出来，后面如果真的发生了，至少不是你的错）。然后再让客户在上面签字。见过医院给病人做手术以前让家人签的免责条款吗？对，就学习那个，让大家都意识到任何的更改都有成本和代价。 12. 系统开发告一段落后，就进入客户培训、系统验收阶段。 这个阶段，我一般会注意以下几个问题： 首先，给客户做培训前，多注意一些表面功夫 。很多程序员认为，系统的逻辑核心是否正确是关键，至于界面如何，界面上的用词是否准确，那是无关紧要的问题，而且培训的时候也是信手拈来，想到哪里说到哪里，下面听讲的人不知所云，云山雾罩，培训效果自然可以想象。我的体会是，给客户做培训的版本，如果你在做多次测试以后仍然不能确定逻辑是否合乎要求，那么，你至少要在界面上多花一点功夫。注意每个界面的布局、用词、链接的正确性等等，总之不要让客户看到一些他不该看到的东西。文档方面，准备至少两个文档：用户手册和培训手册。这两个文档的内容很多都是一致的，但是角度完全不同。用户手册往往是站在系统设计者的角度，按照自己的思路，分模块讲解系统的操作和功能；而培训手册，一定要站在客户业务人员的角度，根据每个角色面对不同业务的办理，如何通过使用本系统的一系列功能来实现目标。所以，第一次培训以前，系统界面是否完整正确、培训文档是否完备都是很关键的因素，第一炮打不响，以后就麻烦很多 作为项目经理，其实脑子里就是几样东西： 做哪些事情、做到什么程度、怎么交货、手上的资源以及各个事情的优先级 。所谓多快好省那是人类的梦想，这四个方面都是相互矛盾的，属于典型的又要马儿跑，又要马儿不吃草的类型。考虑问题的轻重缓急方面，往往是把快放在第一位，各方领导都会给你最后期限，所以保进度是第一位的；省是第二位的，企业的根本目的是盈利，如果收入不能增加的话，至少费用要控制住；好是第三位的，没办法，谁都想精益求精，但是，没有强大的资源保障，质量只好先牺牲了；最后是多，客户的要求源源不断，如何降低客户的期望值，让他们从理想回到现实也是项目经理的分内工作。 验收前，除了做好文档工作，即可交付成果以外，多花时间搞清楚客户的做事情流程是很重要的事情，这些在前面已经有所提及，这里就不再多说。 我对验收最大的体会就是 举证问题 。即千万不要让客户这么想：你必须有证据证明你的系统是没问题的。这样你就没戏了，微软那么多天才，做了XP还天天打补丁，要你的程序没问题，既不可能，你也没办法拿出证据。你要让客户明白，所谓验收，就是我按照测试文档的测试用例跑一遍，结果和预期结果一致就应该算通过了，而且还容许有一些小错误留在验收后改正，他可以对测试用例提意见。所以，验收前双方要确认测试计划和测试用例。如果他认为系统不符合要求，那么他应该举证，证明这个系统和最初设计相背离的。所以，参考法律概念，千万不要举证倒置。另外，认为系统完美了才能验收的想法也是错误的，软件开发合同里一定要注明验收以后维护期的费用问题，否则，客户担心一旦验收就得不到你们的支持，自然不配合验收，那么，你这个项目经理就很难交功课了。 最后，我想谈谈如何评价项目经理的绩效的问题，我认为，项目经理有以下几个档次： 最差的项目经理 ：项目过程中总是出现意外，然后自己又解决不了，结果成为烈士； 二流的项目经理 ：项目也经常出现意外，但是他一马当先，奋勇向前，解决了一个又一个问题，最后，勉强算把项目结束了，获得了领导的一致好评； 一流的项目经理 ：平时很少见他做具体的事情，整天找人聊天，然后就是写报告、做计划，最后项目顺利结束，整个过程平淡无奇。 项目管理到底是一门科学还是一门艺术呢？所谓科学就是经过反复论证，输入和输出有必然规律的东西，种瓜得瓜；而艺术就是思想火花的闪耀，主要靠灵感。项目管理这个东西，据一个前辈说，在国外是科学，80%是有规律可循的；在国内是艺术，主要靠个人魅力、感染能力等东西。看明白了PMBOK，学会了一些做事情的方式，只是搞懂了那个20%的科学的东西，还有80%的空间，属于见仁见智的领域了。所以，加强很多方面的个人能力，如练就出色沟通能力、提升自己的个人魅力对于项目经理来说是多么重要啊，无论是对内还是对外。作为一个一流的专业人士，在顺利让客户签字的同时，如何让自己的领导知道你的价值，这也是体现自己能力的一种途径。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##老板欣赏的优秀员工10大标准，你达标了吗？##
秀员工10大标准，你达标了吗？##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##项目管理技术 | 每日一题 2019-02-21##
 03 你被任命为一个新项目的项目经理，该项目的成败关系到你的职业命运。如果项目成功，你将得到提升；如果项目失败，你将被解雇。你将为项目选择何种组织形式？（  ） A. 强矩阵型组织 B. 项目型组织 C. 紧密矩阵型组织 D. 弱矩阵型组织 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 由于新项目至关重要，项目经理必须最大程度控制资源，如不能允许项目成员兼职工作，才成最大程度保证项目成功。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理到底在管理什么？##
 一般项目管理的内容主要包括以下九个方面： (一) 范围管理 基本内容是定义和控制列入或未列入项目的事项，重要包括包括： 1.项目立项： 项目的开始。 2.项目规划： 将项目划分为几个小的单元，更易管理的部分。 3.项目界定： 确定一个范围说明，作为将来项目决策的基础。 4.项目核实： 项目范围的正式接纳。 5.项目变更不控制： 控制项目范围的变化。 (二) 时间管理 时间管理是为了确保项目最终按时完成的一系列管理过程。包括具体活劢的界定、活劢的排序、时间的估算、进度安排及时间控制等各项工作。 1.项目管理流程： 分析工作顺序，工作工期和资源需求，编制项目进度计划。 2.项目时间的估算： 估计每一项工作所需要的时间段。 3.项目进度控制： 确定为完成各种项目可交付成果所必须进行的诸项具体流程。控制项目进度计划的变化。 (三) 成本管理 成本管理是为了保证在批准的项目预算内完成项目的资源管理过程。它包括资源的配置、成本费用的估算及费用控制等工作。 1.项目资源规划： 确定为完成项目需要何种资源、多少资源。包括:人、设备、材料等等。 2.项目成本预算： 对完成项目各环节所需要的资源费用的近似估算，将总费用估算分配到各单项工作上。 3.项目成本控制： 控制项目预算的变更。 (四) 质量管理 质量管理是为了确保目标达到客户所规定的质量要求而实施的一系列管理过程。其中包括项目质量的规划、控制和保证等。 1.项目质量规划： 确定项目的相关质量标准，并规划如何达到标准。 2.项目质量控制： 监控项目的执行结果，确定是否符合相关的质量标准。 3.项目质量保证： 定期评价总体项目执行情冴，提高项目相关人员完成质量标准的信心。 (五) 人力资源管理 人力资源管理是为了保证所有项目关系人的能力和积极洼都得到最有效地发挥和利用而采取的一系列管理措施。它包括:人员招聘、相关人员的项目管理培训、队伍建设不开发、组织协调、激励、监控、评价等一系列工作。 (六) 风险管理 项目在实施过程中可能遇到各种丌确定的因素，为了将他们有利的方面尽量扩大并加以利用，而将其丌利方面所带来的后果降到最低程度，需要采取一系列风险管理措施，包括风险识别、风险量化、制定应对措施和风险控制等。 1.项目风险识别： 分析哪些风险可能对项目造成影响。 2.项目风险量化： 通过对风险及风险的相互作用的分析评估，来评价风险的可能性不结果。 3.项目风险应对： 制定应对措施的措施不步骤。 4.项目风险控制： 对项目执行过程的中风险进行对抗性的的回应。 (七) 采购管理 项目采购管理是为了从项目组织外部获取材料或服务所采取的一系列管理措施。主要包括:决定何时采购何物，产品需求和鉴定潜在的来源，依据报价招标等方式选择潜在的卖方，管理不卖方的关系。 (八) 沟通管理 项目沟通管理是确保信息及时、准确地提取、收集、传播、存储及最终处置的过程。使参不项目的每一个人都明白他们以个人身份涉及的信息将如何影响整个项目。包括:项目的概述、主要过程、内容、信息发布和进度报告等等。 (九) 项目整体管理 项目整体管理是为了正确地协调项目所有各组织部门而进行的综合性过程。它牵涉到在竞争目标和方案选择中做出平衡，以满足或超出项目利害关系者的需求和期望。其核心就是要在多个互相冲突的目标和方案之间作出权衡，以满足项目利益关系者的要求。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-02-22##
 04 在项目执行期间的一次客户会议中，客户告诉项目经理，他已经没有钱继续做这个项目了。这时，项目经理应首先做什么？（  ） A. 放慢工作进度，以便客户有时间筹集资金 B. 削减工作范围，并开始收尾工作 C. 停止所有工作，等到客户的钱到位后再接着做 D. 停止工作并解散项目团队 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 由于客户已经明确没有钱了，就应该消减范围，并尽快开始项目收尾工作。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##使用 Excel 绘制你的第一个甘特图##
 甘特图（Gantt chart）又称为横道图、条状图，以时间刻度展示项目的进展情况。因其简单清晰的优势，在项目管理中广泛应用。 最终效果 填写表格数据源 在Excel里填写数据源，包括任务内容、计划开始时间和持续天数。 插入图表 选中所有数据，点击菜单栏插入中的【插入图表】-【条形图】-【堆积条形图】，如下图。 后续优化操作 1. 修改标题栏为“计划进度表”。 2. 选中左侧所有任务名称列表，点击鼠标右键，选择【设置坐标轴格式】，勾选【逆序类别】，以符合人类从上至下的习惯。 3. 调整起始时间点位置，选中横轴（时间轴），点击鼠标右键，选择【设置坐标轴格式】，边界最小值调整为你的整个计划起始时间（如：2018/3/1）。 4. 隐藏，将蓝色数据条的颜色填充改为无填充，并将底部的颜色说明标签删除。 5. 选中橙色进度条，点击鼠标右键，选择【设置数据系列格式】，适当调整的分类间距。 作者：lujie_1996 来源：CSDN 原文链接： https://blog.csdn.net/lujie_1996/article/details/79768624 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-02-25##
 05 你所在的公司正在实施一个比较复杂、跨职能部门的项目。该项目涉及的工作范围很广，质量要求也很高。为了节约项目成本，预防成本超支，项目管理团队取消了一项工作。结果，却导致了项目总成本增加。这种情况本可以通过以下哪个过程加以避免？（  ） A. 实施整体变更控制 B. 控制范围 C. 控制成本 D. 控制进度 答案 点击下方空白处获得答案 A 解析： 由于对取消该项工作可能导致的综合影响评价不够，就未能预见到取消该项工作反而会导致项目总成本上升。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2019年PMP考试时间##
 每年的考试具体时间国家外国专家局培训中心都会提前通知，各位考生根据自己的时间安排选择考试时间。 2019年PMP认证考试时间安排如下： 2019年3月30日 2019年6月22日 2019年9月7日 2019年12月7日 而PMP认证考试报名时间一般是在PMP考试前两个半月截止，建议大家提前做好时间计划。 PMP认证考试的报名流程： 1、首先提交英文报名资料，在PMI官网完成英文申请材料，PMI会在5个工作日内以邮件方式回复确认，随后按照外专局公布的中文报考时间进行中文报名； 2、收到PMI英文报名回复确认后，登陆网站进行中文报名注册，报名成功后3个工作日内再次登录报名系统查看审核状态，审核通过后，即可进行中国区安排； 3、随后会有申请资料审查环节，即PMP认证部按一定比例抽查审核申请资料，考生可以根据具体要求配合审查； 4、报名申请通过后，PMP认证考试资格信会在PMP考试前1-2周左右，由PMI寄给PMI中国代表处，大陆各地考试报名点会通知考生； 5、收到PMI确认信(即准考证)后，向考试中心核实考试时间、地点及其他安排； 6、确定好考试相关事项后，进入PMP考试备考阶段。 综上是2019年PMP认证的考试时间和报名流程，相信大家已经对2019年PMP认证考试的最新动向有了详细的了解。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##3个方法让项目经理练就强大气场##
 气场是一个人独一无二的名片。夸奖别人，你只需说他气场强大。想要强大气场吗？三个方法瞬间见效。 1. 坚韧 也就是内在强大自己。这是西点军校教育的核心。西点之所以名人辈出，他们共同的特点就是坚韧，不害怕失败，内心强大。 4年的时间，学习的理论知识是有限的，但是培养了坚韧的性格，他们从不惧怕命运，相信自己，积极的改变，才是我们尽快走出低运时的关键。 曾国藩的屡败屡战，源于他内心的信仰。我们的工作中遇到困难和低谷，也需要有一颗强大的内心坚持下来。因为这是我们自己和内心打仗，你打败它一次，它就强大一次。就是说，如果你不跟随自己的慌乱，不放任自己，你始终坚信，你始终乐观，伴随着你强大的内心，自然就有了坚定的行为和正面的气场，这样周围的低气运就会逐步消失，而你终究成为自己的主人。 2. 持续精进 这是外部修炼，要有长远眼光，拥有格局思维。能够看得长远。人的成功从来不是一时的，而是需要经过长期的储备与训练，才能看到丰盛的成果。 在成长的过程中，他们把做事当成磨炼与修炼自我的过程。一个人想要越活越好，就必须以一颗平常心，坦然接受自己的缺点和不足，并且永不停歇地打磨自己，精进自己，努力修炼自己。 荷花定律，第29天的时候花开还不到一半，但30天的时候荷花能开满池塘。 心理学上有一种思维叫做指数思维，指数思维强调坚持与复利对一个人成长的重要性。每个高手的成长期都会经历一段成长的平淡期，许多人如果看不到成绩就不会坚持了，但是高手却会不断精进自己，持续突破。一旦我们的成长突破临界点，我们就进入飞速奔跑地带，这个时候我们已经把对手远远甩在背后。 竹子用了4年的时间仅仅长了3厘米。但是在第五年开始以每天30cm的速度疯狂的生长，仅仅用了六周的时间就长到了15米，其实，在前面的四年竹子将根在土壤里延伸了数百平米。 任何前期的基础工作对于我们来说都非常重要，日本寿司小野二郎他之所以能成为日本寿司之王，这与他每天持续精进自己有关。他把每一个寿司都当做最好的艺术去面对，就是这种匠人精神日复一日持续的坚持，让小野寿司后来十年后超越同行所有人，他成就了最好的自己。 3. 敢于尝试：成就自己 尝试就有机会。气场强大的人他们大都有一种强烈的意志，这种意志就是做自己的主人。这种强烈的意志带领他们去寻找机会，发现机会，从而塑造自己。 莎士比亚说:“本来无望的事，只要敢于尝试，往往就会取得成功。” 冯仑曾经讲述自己当年从公务员辞职下海创业就是他们敏锐的感知新时代的机会来了，所以他们才会真正变得勇敢与果决，这也是成就他们最好的时代。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-02-26##
 06 在新产品项目即将进入执行阶段时，项目经理请求高级管理层召集主要项目干系人联合举行一次会议，以便使大家都了解项目计划和项目目标。这个会议是下列哪项的会议？（  ） A. 项目干系人会议（Project Stakeholder Meeting） B. 项目启动会议（Project Initiating Meeting） C. 项目开踢会议（Kick-off Meeting） D. 项目状态评审会议（Project Status Review Meeting） 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析： 项目开踢会议是项目规划结束阶段结束时召开的一项会议，以便主要干系人一起了解项目计划，承诺为实现项目目标而努力。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##彼得·德鲁克：卓有成效的管理者如何用人所长##
 为什么要用人所长？ 1、任何人都有这样或那样的缺点和短处，并且这些缺点和短处几乎是不可能改变的，但是我们却可以设法不让其发生作用。 2、不管是谁，如果他在任用一个人时只想避免短处，那他领导的组织必然是平平庸庸的。 3、管理者的任务，就是要充分发挥每一个人的长处，共同完成任务，而不是去改变人。这也是组织存在的唯一目的。 4、人本能的会将一切资源都用于某项活动、某个领域，以期取得某个方面的成就。 5、重视一个人的长处，也就是要对他的工作绩效提出要求。如果管理者不在用人之前先自问“他能做些什么”，那可以肯定他的下属绝难有贡献，这就等于他已经事先对下属的不称职采取了宽容的态度。真正“苛求的上司”，总是先挖掘一个人最擅长做些什么，再来“苛求”他做些什么。 如何用人？ ——如何发挥人的长处（正确的人放在正确的位置） 卓有成效的管理者究竟该怎样用人，才能不致于陷入因人设事的陷阱？大致说来，不外下面四个原则： 1、卓有成效的管理者不会将职位设计成只有上帝才能胜任。（一个职位，如果先后由两人或三人担任都失败了，这就肯定是一个常人无法胜任的职位，这个职位就 必须重新设计。所以，有效的管理者的第一项任务就是将自己管辖下的职位设置的合情合理，能让“平凡人做出不平凡的事”的组织才是好的组织）。 2、职位要求要严格，而涵盖要广。 3、用人时，先考虑某人能做什么，而不是先考虑职位的要求是什么。 4、用人所长时，必须容忍人之所短。 总结：用人所长是卓有成效的管理者必须具备的一种素质，是一个组织工作是否有效的关键，也是知识工作者和社会不可或缺的素质。 如何管理上司？ 协助上司发挥其所长，是促使管理者有效的最好方法： 1、运用上司的长处，才能是自己集中精力聚焦在自身贡献上。 2、从正确的事情入手，以上司能够接受的方式提出建议（通常分为“读者型”和“听者型”）。 3、不要试图改变“上司”，协助上司发挥其长处，容忍其短。 4、与其说向上司“提什么建议”不如考虑“如何提出这一建议”。 5、俗话说“观人易，察己难”，让上司有效其实不难。 如何充分发挥自己的长处？ 1、大部分管理者都能了解自己不能做什么（从普遍存在的对工作、对上司的抱怨中就可以看出）。 2、所谓“别人不让我干”，恐怕是惰性和没有勇气的借口。事实上任何人做任何事都免不了有限制，但也一定可以做出许多有意义的工作。 3、有效的管理者会顺应自己的个性特点和习惯，不会勉强自己。他注意的是自己的绩效和成果，从而发展出自己的工作方式。 4、人的性情往往是事情成败的重大关键。要求有效，就必须在了解自己能做些什么的基础上，以最适合自己的方式做下去。 5、实践：我们不仅需要对下属、上司多问“此人能做些什么”，还要用同样的问题来问自己。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##外企在拆分，国企在合并，why##
 2018年，全球大公司中最引人注目的衰退来自通用电气，这家美国百年工业巨头在去年被剔除出了道琼斯产业平均指数，三季度亏损228亿美元，上一任CEO弗兰纳里履职刚满一年即被撤换，为摆脱危机，通用电气迎来了其历史上首个外来CEO。 通用电气的危机，某种程度上折射了传统大型多元化公司的危机。 困境中的通用电气开始对自己动大手术。2018年6月，GE宣布将聚焦航空、发电和新能源三大业务，医疗业务独立，油气业务剥离，出售分布式发电业务。 通用电气是多元化跨国公司的缩影，事实上，即便是经营依然良好的多元化工业公司，近年来也在不断拆分。典型案例包括：2018年12月中旬，ABB宣布剥离其电网业务，出售给日立；2018年11月底，联合技术公司宣布将一分为三，聚焦航空领域，其电梯和暖通空调业务剥离为两家独立公司；2018年6月，霍尼韦尔宣布一拆为三，交通系统业务与家居安防业务分别独立；2018年10月，蒂森克虏伯在剥离钢铁业务后继续一分为二，分别聚焦工业业务和材料业务。 通用电气最大的竞争对手西门子虽然没有激进拆分，但其组织架构也发生了重要变化。2018年6月，西门子发布其新的战略“2020+”，原来工业领域的五大板块合并为三大运营公司：天然气发电、智能基础设施和数字化工业；西门子控股但独立运作的三大业务分设三大战略公司：西门子医疗、西门子歌美飒（新能源）和西门子阿尔斯通（交通）。 所有上述公司都希望简化总部规模和职能，加强业务板块的自由度。 但与欧美工业巨头的拆分潮相反，中国的国企却在不断合并 。自2003年国资委成立以来，其履行出资人职责的企业数量已从最初的189家缩减至如今的96家，减少将近一半。近年来，包括南北车、宝钢武钢、国电神华、中电投与国家核电都是典型的剧烈改变行业格局的大型国企合并。中国中化与中国化工随着宁高宁在2018年6月兼任两家公司董事长，合并也箭在弦上。 中外趋势为何背道而驰？ 外企的拆分，是多元化公司将其业务拆分为独立业务板块或公司，同时简化总部规模和业务结构，减少管理成本 。也因此，外企的拆分背后，往往有激进投资者的身影，通用电气、蒂森克虏伯、ABB的拆分均是如此。 而国企的合并多是同类业务公司规模扩张的合并，力求减少无序竞争，在所在领域做大做强，加强国际竞争力 。前述典型的南北车、宝钢武钢等合并，都是开展同类业务的大型国企的横向联合。 而这类合并在外企中也是趋势之一，如2016年，壳牌并购英国天然气公司（BG），即是同类业务合并。 拆分不是目的，加强细分业务的决策独立性和竞争力才是关键 ，这在如今快速变化的商业世界中正显得越来越重要。西门子CEO凯飒曾对《财经》记者分析，西门子的大部分业务都是与某一行业中快速发展的专业化公司竞争，而不是和大型企业集团竞争，因此希望西门子能够像竞争对手一样专注，这就需要给这些业务更大的自主发展权，专注其擅长的领域，像竞争对手一样灵活。 更能说明这一趋势的两个案例是，联合技术一分为三，新公司聚焦航空领域，但它同时完成了对另一大航空供应商罗克韦尔柯林斯的收购，这笔价值300亿美元的收购是航空史上迄今最大的收购；化工巨头陶氏与杜邦在2017年9月合并为陶氏杜邦，成为全球最大的化工公司，但随即拆分为三家公司，分别聚焦农业、特种产品和化学材料。 因此，外企的拆分潮和国企的合并潮，背后逻辑其实一致： 多元化公司正在走向没落，围绕主营业务做专业化扩张 ，才能适应当今的竞争环境。 本文首发于「财经杂志」（ID：i-caijing） 作者：韩舒淋 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-02-27##
 08 科技项目失败的原因大多与管理而非技术有关。人员的技术能力并不等同于管理能力，然而许多企业没有合适的流程来保证技术出身的项目经理接受适当的项目管理培训。公司内拥有选拔、培训、监督和考核专业项目管理专业人员权利的是（  ） A. 人力资源部门 B. 项目管理办公室 C. 项目经理 D. 高层管理者 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 题中所列的是项目管理办公室的部分内容。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-02-28##
 09 项目建设过程中需要进行多次采购。现在，项目团队已经完成了第一次采购。团队成员希望总结采购中的经验和问题，以便改进以后的采购工作。项目经理应该如何指导团队成员的行动？（  ） A. 要求团队在至少完成三次采购后再来总结 B. 要求成员立即开展采购审计 C. 要求团队把所发现的问题记录在问题日志里 D. 要求团队立即更新组织过程资产 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 在结束采购过程中，必须开展采购审计，以便总结出可供项目后续采购工作或本组织中其他项目的采购工作借鉴的经验教训。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##彼得·德鲁克：掌握自己的时间##
 掌握自己的时间需要什么样的习惯？ 1、记录时间，并经常分析诊断； 2、管理时间，减少不必要的浪费； 3、统一安排可以自由支配的时间。 一切卓有成效的管理者都懂得：对时间的控制与管理不能一劳永逸。必须要持续不断的记录时间，定期分析，还必须根据自己可以支配的时间的多少，给一些重要的活动定下必须完成的期限。 如何诊断自己的时间？ 1、每天记录，定期检查分析； 2、找出非生产性的和浪费时间的活动，做到此点，可以试问自己如下问题： 什么事根本不必做，这些事做了也是浪费时间，无助于成果。 时间记录中，哪些活动可以由别人代为参加而又不影响效果。（所谓“授权”指的是把可由别人做的事交由别人完成，不是“我的”工作应由别人来做。说白了，做自己该做的事） 找出哪些事是在浪费别人的时间。（最容易被忽略，但管理者完全可以自己控制并消除） 如何消除浪费时间的活动？ 1、找出由于缺乏制度或远见而产生的时间浪费——消除一再重复的危机（同一危机重复出现，通常是疏忽和懒散造成的，需要靠制度化和过程化解决）； 2、人员过多，也常造成时间浪费（还有工作任务的频繁切换）； 3、组织不健全——其表现就是会议过多（过程和组织结构问题）； 4、信息功能不健全（同样是过程问题）。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##给项目经理授权重要吗？如何给项目经理授权？##
 在一个项目立项之后，在开展各项具体工作前，首先必须遴选和任命项目经理，并由其负责项目的实施和完成，组织开展各项后续工作。尽管项目经理也是一个管理者，但却与其他管理者有很大的不同。 权责对等是管理的一条基本原则 ，权大于责会导致乱拍板，无人承担相应的后果；而责大于权又会使管理者趋于保守，没有创新精神。 项目经理承担在一定约束条件下的权力，也就是说上级要给项目经理授权，而项目经理获得权力以后，由于生理、心理及时间、精力等的限制，必须通过项目团队完成项目任务，因此他还必须放权于项目团队成员。 在项目的实施中，凡是需要项目经理负责管理的方面，首先就应授与其相应的权限，问题的关键在于授权的程度大小。项目经理的工作范围涉及和贯穿于项目实施的全过程和所有方面，所以，对其的授权也应贯穿到项目实施的全过程、涉及项目实施的所有方面。 项目经理全过程责任制的确立，使得项目经理的职责开始于客户的需求，终止于帮助客户进行投产试营，从这一项目全周期理论出发，项目经理的权力从客户和项目被委托方缔结契约关系之前就应具备，即使在合同中止还应有所延续。 这一新变化和新发展必然要求有相应的项目组织管理结构和项目经理负责制与之适应。但是，现实中由于一些具体条件的限制，许多项目被委托方在承接项目之后才开始设立项目经理，这显然不利于项目经理全面地了解项目，无益于其及早做好项目启动的准备工作。 从实施项目的全方位来看，项目经理的权限应涉及到项目实施的所有生产要素，包括人力、物力、财力、技术、时间以及组织管理等。项目管理的核心是人的管理，从项目周期的全过程和项目实施的阶段性来看，人的因素始终是智能的因素，所以实行项目经理负责制最重要的就是授予项目经理充分的人事权，使之迅速建立起一支高效率的项目团队，以保证项目的顺利实施。 如何给项目经理授权？ ➤根据项目目标的要求授权 通常，项目目标要求越高，则授予项目经理的权力也应越大。 ➤根据项目风险程度授权 项目风险越大，对项目经理赋予的权力也应越大。只有这样，项目经理才拥有充分的权限，能在变化多端的项目环境中果断地作出决策。相反，项目的风险程度较低，授予项目经理的权力也应适当减小。 ➤按项目合同的性质授权 从客户与项目被委托方签订的合同来看，如果合同要求的工程项目技术较复杂、质量要求较高，则对项目经理应授予较多的权力，如果客户在合同中规定了既定的成本约束，则应授予项目经理较为灵活的权限;以便使其能有充分的自主权，作出正确的决策，使得项目的实施不超出成本预算。 ➤按项目的性质授权 从项目的复杂程度来看，大型复杂的工程项目，则应授予项目经理较大的权限;反之，项目较为简单，项目的目标或目标体系较易实现，则无需授予项目经理过大的权限。 ➤根据项目经理授权 不同的项目经理，有不同的领导水平和管理经验，对于那些组织管理能力较强、经验颇为丰富的项目经理，则应授予其足够的权限，以便其能充分发挥自已的创造性。相反，对于那些领导水平一般、阅历及管理经验不甚丰富的项目经理，则应适当保留部分权力，以免其决策过于草率或把握不住，导致项目风险加大，造成不应有的损失。 ➤根据项目班子和项目团队授权 如果项目经理班子成员较多、配备精良，则应授予项目经理较大的权限;如果项目团队的成员较多，也应授予项目经理较多的权限。相反，授予的权力可以适当地少些。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-03-01##
 11 某项目主要依靠外部组织的力量来完成，其中一个合同的期限预计为三年，价格可能高达500万美金。买方想要采用总价合同，但又担心潜在卖方在报价中计入过高的通货膨胀应急储备。买方应该选择（  ） A. 固定总价合同 B. 总价加激励费用合同 C. 总价加奖励费用合同 D. 总价加经济价格调整合同 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 由于题目中明确提到了合同期限较长（三年）和想要避免过高的通货膨胀应急储备，就只能选总价加经济价格调整合同。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##彼得·德鲁克：卓有成效的管理者秘诀：要事优先##
 卓有成效的管理者成果的秘诀：善于集中精力，把重要的事情放在前面先做，而且一次只做好一件事情。 为什么需要“要事优先”？ 1、要做的贡献太多，而时间有限； 2、越想做重大的贡献，越是需要有更长的“整块时间”； 3、人在同一时间，只能做好一件事（大多数人即使在同一时间内专心致志的只做一件事，也不见得真能做好）； 4、管理者面对的事务太多太杂，才特别需要专心，一次做好一件事； 5、“一次集中精力做好一件事”，其结果是所用的时间更短。 如何才能做到“要事优先”？ 1、摆脱昨天，就是要摆脱已经不再存在价值的过去； 2、排定优先次序。 如何“摆脱昨天”？ 1、有效的管理者必须经常检讨他们和同事的工作计划。“如果我们还没有进行这项工作，现在我们该不该开始这项工作？”； 2、管理者往往不可能完全摆脱过去，必须不停的花费时间、精力和才智，来弥补及跳出昨天的行动和决策； 3、无论如何，我们可以把昨天遗留的、不能再产生成果的工作尽量减少； 4、昨天的成功会留下无尽的影响，远超出成功的有效期外。我们必须经常审视“那些神圣的过去成功的经验、制度、规范和计划”； 5、任何计划如果无法证明其确实有效及需要，便该立即放弃； 6、有效的管理者开始一项新的业务，一定先删除一项原有的业务。必须控制组织的“膨胀”，组织必须保持小而精干的状态； 7、一项新的工作开始之前，便该有遭遇极大困难时予以克服的手段； 8、“推陈才能出新”，我们的问题不是缺乏“创意”而是缺乏“创意的执行”。 如何排定优先次序？ 1、重视将来而不是过去； 2、重视机会而不是只看困难； 3、选择自己的方向，不要盲从； 4、目标要高，要有新意，不能只求安全和方便。 最重要的是：要有足够的勇气，要敢于决定真正该做和真正先做的工作。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##IT项目管理需要注意哪些内容？##
 IT项目管理范围比较广，涉及到不同类型的项目。这里说的IT项目管理，主要是指软件开发类的项目。软件开发类的IT项目管理起来比较困难。由于软件开发，很容易受到客户需求变动的影响，如果不做好像项目管理的话，很容易出现项目失败的情况。 IT类项目的管理重点把握两点： 1、需求收集 由于对IT项目理解不够，干系人对需求的陈述难精准。需要业务专家的支持，或与需求方充分沟通，并反复确认。最好的方式是通过页面原型法来确定需求。 2、范围把握 IT类项目经常出现验收一次需求衍生一次的情况，需求方经常基于已经实现的系统功能之上进行发散思考，所以控制需求范围的分寸要把握恰当。 针对变更管理来说，IT项目管理需要注意的内容： 1、需求变更： 需求方变更，应评估是否在项目输入的约定范围内，如果在的话，需求方提出变更申请，在项目内对时间、成本、质量重新评估并进行相应的调整；如果不在项目输入的约定范围内，应与需求方重新谈判，双方达成一致后，导入变更。 2、项目内部变更： 可能涉及技术、人员、成本等变更，应通过各种手段进行协调，如果不能达成需求方的要求，应尽早通过谈判解决。 3、不可抗力的变更： 与需求方协商后，再进行变更。 4、确认一定要变更后要严格按照变更计划来执行。 IT项目管理日常工作管理需要注意的内容： 1、要有足够的全职开发人员 ，尽量不用兼职开发人员。这样子可以减少项目成员的不稳定性。 2、制定规范化的文档管理制度 ，经常用到的文档有：项目组进度文档、个人进度文档、版本控制文档、整体技术文档、个人技术文档、源代码管理等。条件允许的话，采用适合项目管理软件做文档规范化和流程化管理，这样子发生项目成员离职情况，进行工作交接能够更加便捷高效。 3、组织开展一些必要性的会议 ，如：技术交谈会、工作分享会和例会等。便于项目成员互相了解彼此工作情况和内容，相互学习和进步，能够在必要的时候替对方工作。 4、为项目开发提供尽可能好的开发环境 ，包括工作环境、待遇、工作进度安排等等，同时一个优秀的项目经理应该能够在项目组内营造一种良好的人际关系和工作氛围。 IT项目管理需要注意的内容，非常多且复杂。上面只是从一些IT项目管理重点、变更管理以及一些常见的团队管理出发，提出一些比较需要注意的内容。内容比较简陋，但是还是有一定参考意义的，希望有需要的朋友可以看看。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-03-04##
 12 项目经理为一个较复杂的项目组建了一个项目管理团队。项目管理团队已经编制出项目管理计划。项目经理在审核该计划时发现对风险的识别与分析存在严重的不足，例如没有对以网络图所示的项目进度计划进行风险分析。如果不使用网络图，就很可能遗漏（  ） A. 进度活动 B. 活动之间的某种依赖关系 C. 活动间的路径分支 D. 活动间的路径汇聚 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 进度网络图中可以展示活动间的路径汇聚。如果不考虑事实上存在的路径汇聚，就会低估项目风险。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-03-13##
 19 为了赢得一个50亿美元的高速铁路建设合同，三家公司决定组建国际联营体去投标。这是哪种风险应对策略？（  ） A. 机会开拓 B. 机会分享 C. 机会提高 D. 威胁减轻 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 为特殊目的成立公司或联营体来利用机会，属于机会分享。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2019，值得关注的建筑业相关政策热点##
得关注的建筑业相关政策热点##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##中建是怎样管理分包队伍的？真是事无巨细##
 一、组织管理制度 1. 分包单位现场负责人必须常驻现场，履行组织管理职能。未经业主和总包方的批准不得随意更换，其间有事离开现场必须经总包方项目生产经理批准。 2. 现场管理必须设置专职技术员、安全员、质量员、文件收发员、测量人员、试验员，其数量必须满足施工生产及总包方要求。(测量员和试验员只针对土建类) 3. 从事现场管理工作的管理人员、工长、质量员、安全员等必须在现场组织监督施工不得随意离开现场。不得擅自更换和变更主要管理人员。 4. 分包单位的任何人员必须尊重总包单位、业主和监理单位人员，不得无理顶撞。 5. 如分包单位现场施工连续2个月达不到合同规定和总包方要求或管理处于失控状态，分包单位必须另换业主、总包认可的其他人担任现场负责人，保证施工的正常进行。 6. 分包单位管理人员必须准时参加业主、监理、总包方组织的有关会议或活动，合同有约定驻场的人员，按缺勤一天处理处罚。 7. 分包单位有关现场施工生产各方面的任何事情都必须首先同总包工程部联系处理，需要总包方其它部门处理的问题，由总包工程部同其他部门联系解决。 8. 分包单位人员的增减、进出场、材料、机械设备进出场必须报总包工程部批准，然后再经其它相关部门办理有关手续。 9. 分包单位任何人无权更改施工方案和经总包已批准的施工计划。如需变动必须事先征得总包批准，否则视为不服从总包管理，总包将对分包单位进行处罚。 10. 必须严格执行总包的各项管理制度，及时填报各种表格及报表。 11. 任何施工现场布置必须有方案、计划并经总包方生产经理批准后方可实施。 12. 无论何种原因现场内发生紧急情况或事故，分包单位现场负责人及其它管理人员必须在现场协助总包组织应急行动并做好事后的处理。 13. 各分包单位雇佣的特殊工种的工人和操作工人应受过专门的培训并已取得政府有关管理机构制度的上岗证书。这些特殊工种包含但不限于：电工、焊工、起重工、锅炉工、塔吊司机、信号工、架子工、试验工、测量工、防水工、爆破作业人员、施工机械操作人员等。 14. 国定假（如：元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节、国庆节）等国定假，分包单位提前一个星期向总包上报现场人员值班表情况，严格按值班表要求内容填报。 二、沟通及函件处理制度 1.由总包综合部牵头建立信息沟通平台群号为：群号XXXXX(要求:各参建单位主要管理人员及指定信息接收员务必加进信息平台对接工作）； 说明: 1)对指定信息接收员要求:需贵单位对其授权。 2)在信息平台有义务接收并下载总包方上传各类文函（如：会议纪要、紧急通知、工作联系单等各类文函）,不是重要文函的，总包不再下发纸质版，线上接收为准。 3)做到信息签领、接收、下载、传达及时。 4)按月更新上报人员通讯录。 2.往来函格式：分包单位向总包发文只限于工作联系权限。 细则要求： 1)无日期不予以接收授理 2)无编号、或跳号不予以接收授理 3)无项目经理签发不予以接收授理 4)无加盖项目章不予以接收授理 3. 分包单位不得拒收、拒签收总包项目部所发的任何函件、整改、通知、施工措施、方案等文件，严重者将按不服从总包的统一管理进行处理。如由有异议可用回函解决。 4. 总包项目部的任何处罚无须分包单位签字确认，总包所发正式盖章函件即为扣款依据。 5. 分包单位必须重视总包所发出的正式函件，并在制度时间内予以回复，超时未复者，所造成后果自行承担。 6. 总包项目部所发指令性函件必须立即实施，并在接到函件两小时之内予以回复（口头承诺、电话、短信、电邮、书面文件等有效方式），以便总包方掌握情况，否则造成的后果由分包单位自行承担。 7. 分包单位必须制定文件管理制度保证函件的流通、渠道畅通，因分包单位文件管理不善造成的一切后果分包单位自行承担。 8. 分包单位所有关于图纸和方案的疑问、进度计划表、材料审批申请、索赔、结算书，都必须以书面的形式报至总包项目部，否则一律无效，所造成损失由分包单位自行承当。 三、收发文编号 四、收文流程图及管理要求 五、发文编号规则 六、发文流程图及管理要求 七、印章申盖管理要求 1. 填写总包“用印申请单”。 2. 申请单写明用印文件名呈总包项目经理批示签字。 3. 同意后递总包综合部盖单登记。 八、会议管理 1. 会议安排表 2. 会议管理要求 1)项目的各项例会，参加人员必须带正规笔记本认真记录，并及时安排会议中形成的各项决议的实施。 2)各类动态会议制度视项目需要随时召开，一般情况下发起方将通过有效方式至少提前一天通知相关方。凡无故迟到者、无故缺席者进行处罚（有详细处罚标准）。分包单位主要管理人员如遇到特殊情况无法参加的会议的，需向总包项目经理提交纸质假条。 3)原则总包不向分包提供会议室服务，若特殊情况，需填写会议室使用申请单，经总包项目经理签字方可使用。 九、后勤管理制度 1.办公室申请及管理规定（合同无约定本条则不适用） 1)分包单位必须在进场前根据自身工期需要，提前一个月向总包提交办公室需求申请计划，经总包项目经理审批后报至总包综合部，由综合部负责安排，编制住房分配方案，未提出申请者不予安排。 2)由总包综合部考虑，统一安排办公室的分配，各分包单位须按分配方案无条件执行，不得随意调整和占用其它办公用房。 3)办公室内必须保持干净、整洁，桌明、窗亮、文件图纸按顺序编号，按类归档（办公桌椅必须与总包一致） 。 4)工作时间，禁止串室闲谈，禁止在办公区大声喧哗，保持肃静。 5)妥善保管办公室内的贵重物品，下班后关窗锁门，防止盗窃。 6)禁止私拉电线，私设开关，禁止长明灯，做到人走灯灭。 7)项目会议室禁止吸烟，违者进行处罚（详见综合处罚标准） 8)原则总包复印机不对外开放，如特殊原因需要使用总包复印机须向总包综合部申请，取得密码后方可使用复印机，每月总包综合部根据密码显示统计复印数量，当月结清复印费，单价为0.15元/张。分包需保护好自己的密码，因密码泄漏造成的复印数量增加由分包自行承担。 2.宿舍申请及管理规定（合同无约定本条则不适用） 1)原则上总包不提供住宿。对于特殊情况，分包单位必须在进场前根据自身实际请况需求，提前1个月向总包提交宿舍申请需求总计划，经总包项目经理审批后报至总包综合部，由综合部负责安排，编制住房分配方案，未提出申请者不予安排。 2)各分包单位宿舍必须保持本宿舍室内卫生整洁，由分包单位专职综合管理人员组织选举室长，实行值日制度并保证宿舍符合以下标准： ――卧具衣物叠放整齐统一，禁止随意挂衣物。 ――鞋帽摆放整齐，就餐用具及时清洗并统一放在干净卫生的地方。 ――宿舍内和门前走道无垃圾，清洁卫生，各种物品摆放有序。 3)按工程所在地主管部门对文明工地的要求，工地宿舍一律采用36v的照明和供电系统，为保证分包单位工人生活便利和良好的休息环境，总包将提供专门的手机充电间，并通过专用线路供电、每间宿舍均安装空调，在休息时间统一供电提供空调的使用。分包单位须对工人做好交底，禁止宿舍内私拉电线，使用大功率电器。 4)禁止躺在床上吸烟，禁止随地乱扔烟头。 5)未经批准禁止容留非本施工现场人员住宿，不服从管理者重罚,并立即清出现场。 6)宿舍区内的洗漱处必须保持清洁，由专职综合管理人员作为责任区域的节水节电负责人，禁止长流水、禁止在洗漱处倾倒剩余食物或其他垃圾,违者处罚分包款及个人。 7)人走灯灭，禁止长明灯。 8)爱护室内公物，如有损坏照价赔偿，并负责及时修补。 9)各分包单位专职综合管理人员必须每周准时参加项目综合办公室组织的现场巡查，对当日发现问题负责整改，未能达到上述要求者或同一问题经三次检查仍未解决者。 3.生活垃圾管理制度 1)分包单位宿舍及办公室必须打扫，宿舍及办公室内不得堆存垃圾，垃圾应倾倒在项目经理部指定地点。 2)生活区内垃圾由分包单位保洁员及时清理，并用封闭式三轮车把垃圾运到项目指定的垃圾堆放处，防止垃圾遗洒。 3)对垃圾堆放处每天进行消毒，防止蚊蝇滋生。 来源：豆丁施工，版权归作者所有，如有侵权请联系删除 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-03-14##
 20 在某个软件开发项目中，卖方已经按照合同要求圆满的完成了项目任务。这时，买方又要求在项目中添加一项新的工作。鉴于上述情况，卖方应该如何做？（  ） A. 开始合同收尾，并要求就新工作签订新合同 B. 同意添加新工作，但要求用成本补偿的方式来做 C. 拒绝做新工作，因为合同已经完成 D. 立即开始新工作，以便维护与买方的良好关系 答案 点击下方空白处获得答案 A 解析： 合同要求已经圆满实现，需要及时结束采购过程。对客户提出的额外工作应该签订新合同。注意：收尾工作通常不能变更，更不能追加新的工作。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##优秀领导的本质：管理自己，影响别人##
 欲戴皇冠，必承其重。作为领导者，就应当承担相应的职责。管理好自己，下面还有很多双眼睛看着你，正人先正己，身正令才行，自己做好了，才可能影响到别人，成为一位受人尊重的领导者。 有一天，你成了管理者，也许成为管理者的第一天，你还在升迁的欣喜之中，但第二天你就要进入这个充满挑战的职位。这并不只是一次职位的升迁，更是对你能力的检验——你是否具备领导的能力。你已成为管理者，但你不一定成为领导者。 “管理”是建立在合法的、有报酬的和强制性的权力基础上的，但是“领导”更多的是建立在个人影响权和专长权以及模范作用的基础上，首先，领导者必然会有部下或追随者；其次，领导者拥有影响追随者的能力；再次，领导的目的是通过影响部下来达到企业的目标。 因此一个人可能既是管理者也是领导者。但并不是所有的管理者都能成为领导者。合格的管理者运用的是领导的方式，不合格的管理者则是运用管理的方式。管理者管理的只有你自己，管理者虽然握有职权，但只能通过自己的专长权和影响力去影响别人。只有做到管理自己，影响别人，这才是合格的领导者。 可见，管理者应该具备一些基本的能力或者准则，这个基本准则的核心就是，只有被领导者成功，领导者才能成功。走上管理岗位通常是两条通道，一是有特殊的专业技术能力同时被委以管理的责任，第二，在管理方面展现了艺术的能力和魅力。当然，也有二者兼备的人才，但微乎其微。 一个优秀的管理者有以下的准则： 1. 提升你的团队 一个人一旦走上管理岗位，特别是主要管理岗位，其成功之举就不再是发展自己，而是发展别人。也就是说，领导者行使领导职权的过程，在很大程度上就是不断地发现别人、发展别人的过程。这个过程，就是团队提升的过程。 用韦尔奇的话说就是“在你成为领导以前，成功只同自己的成长有关。当你成为领导以后，成功都同别人的成长有关。”拥有最好球员的球队并不总是赢得最终的胜利，但同等条件下，获胜的几率要高，作为管理者，你应该去创造这个或者优于这个条件或者环境。这也就是说，作为一个管理者，你不是让你变的如何如何的强，而是让你的员工变的更强，变得更会协同。 2. 正直，赢取他人的信任 作为管理者，首先你要正直，以坦诚精神、透明度和声望，建立别人对自己的信赖感。对某些人来说，成为管理者意味着开始了自己的权力之旅。为了维护自己的权威使用一些不入流的手段，同时，他们喜欢对人和信息保持控制的感觉。因此，他们会保守秘密，不透露自己对员工及其业绩的想法，把自己关于公司未来发展的想法储藏起来。这种举止当然可以让领导建立起自己的地盘，但是，它却把信任排斥在了团队之外。 当领导们表现出真诚、坦率，言出必行的时候，信任就出现了，事情就是这样简单。你的员工始终应当知道，自己的业绩表现如何，公司的业务进展怎么样。作为领导者，你必须战胜自己的本能，不要试图掩盖或者粉饰那些糟糕的信息，否则，你就可能损失自己团队的信任和能量。 3. 懂得工作的乐趣 快乐的员工会提供相对高质量的服务。让你的员工体会到工作的乐趣，不要施加工作之外的压力，否则会让员工疲于应对不相干的事情。 4. 让员工拥有梦想 上进的员工往往会有个人的愿景，有时它会跟公司的愿景相冲突。否定或者排斥它们是大错特错的，应该去引导，为员工制定发展计划，尽量的将两个愿景合二为一，牵引到公司的发展轨道。即使做不到，你也为公司或个人建立了一项资源，因为不管是现在还是未来，在职的还是离职的员工和我们的客户一样，都是我们的资源。 5. 学会分享工作的成绩 当你成为一名领导以后，有时不免会感到这样的冲动，你想说：“请看看我做出的成绩。”当你的团队表现出色时，你希望把功劳都归到自己头上。担任领导并不意味着给你授予了王冠，而是给你赋予了一项职责——使其他人身上最好的潜质发挥出来。为了实现这个目标，就必须让你的员工信赖你。共同分享工作的成绩。独乐乐，与人乐乐，孰乐？ 要想获得员工们的信赖，领导们也应该赏罚分明、以身作则。绝不能霸占自己手下的成就，把别人的好主意窃为己有。应该有足够的自信和理智，不需要媚上欺下，团队的成功就是对自己的认可，或早或迟而已。 6. 善于倾听并敢于承认错误 作为管理者，你需要维护自己的权威。但并不见得每次都是独立决策，你需要去倾听部下的声音，汇集多家之言，俗话说“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”。俗话说，人无完人，管理者也不是圣人，犯错误也不足为奇，千万不要因为维护权威去掩盖错误，那会让你更愚蠢。 7. 正视相对的意见和建议 发现问题是解决问题的一半。我们每个人都喜欢正面的意见，对待负面的意见往往会有敌对的心理。但作为管理者，应该善于倾听并正视这个问题，有些需要澄清和解释，有些就会成为正面的意见和建议。最后，再重申一次，管理者应该是管理自己，影响别人。希望身为管理者或者即将成为管理者的人们以此共勉。 觉得不错，点击右下角， 给我们“好看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##做合规的“EPC+F”模式##
 在地方政府债务监管不断趋严的背景下，一些地方尝试用“工程总承包+融资”（EPC+F）模式解决项目融资问题。这种模式能否与PPP相结合？能否在实施过程中做到合规？ 近日在中国财政科学研究院举办的“EPC+F模式的合规性及与PPP模式的关系”PPP沙龙上，有关专家对此进行了交流。 据了解，“EPC+F”模式是由政府或政府授权的项目业主负责选择投资建设人，并由投资建设人负责项目设计、采购、施工建设以及筹资或协助项目融资，待项目竣工后，再由项目业主按照合同约定进行债务偿还的一种合作模式。作为一种建设方式，EPC同传统工程招标相比，优势体现在服务链条的衍生性和服务内涵的丰富性。部分地区将EPC与投融资相结合，形成“EPC+F”模式。 国家发改委PPP专家库专家、中建基金公司副总经理金浩认为，“EPC+F”模式简而言之就是工程总承包加投融资。 财政部、国家发改委PPP双库专家，北京国家会计学院硕士生导师高亚莉认为，EPC是一项交钥匙工程，即设计、采购、施工、交钥匙。该模式工程造价涵盖了工程成本、融资成本和工程利润。业主（政府）将工程发包给施工方，业主按工程进度安排支付施工方款项，建设期施工方不垫资，项目竣工后移交给政府。该模式属于政府购买服务，即先有预算后安排支出。EPC模式集设计、采购、施工一体化，避免多头协调，相比PPP模式可缩短项目周期；此模式可采取融资租赁、材料设备出口信贷等多路径融资。但“EPC+融资”模式实为“类BT”,无运营内容，绕开规范的PPP操作流程，未做物有所值和财政承受力定量测算及论证，极易引致地方政府隐性债务。 谈到“EPC+F”模式与PPP的关系，与会专家认为，PPP+EPC模式通常指采用PPP模式建设运营的项目，政府部门在选择社会投资人的同时确定项目的工程承包方（EPC），避免了工程建设“二次招标”。 业内人士分析说，在PPP项目下，社会资本再采取“EPC+F”模式，属于社会资本在责任内的分包，如果政府同意，这种做法就合规。同时要注意，“EPC+F”模式”不能与PPP并列，如果是在PPP合同下不存在问题，单独实施属于垫资。 财政部PPP专家库专家、中央财经大学温来成教授认为，“EPC+F”模式已逐步成为一些地方政府推动基础设施建设的重要手段，但蕴藏的风险不容忽视。财政部门对PPP模式的业务流程和实施目的做了明确规范，具体包括项目的识别、准备、采购、执行以及移交；主要目的在于改善公共服务质量、提高投资效益、增进公众在公共产品和公共服务中的满足感与幸福感。 “EPC+F”模式在PPP项目中是否合规？ 中国财政科学研究院PPP研究所所长、国家发改委PPP专家库专家彭程认为，“EPC+F”近期之所以得到广泛运用，主要有以下几个方面的原因： 一是PPP领域自去年底进入清理整顿阶段以来，社会各界对PPP模式产生了一些疑虑和困惑，给“EPC+F”的迅猛发展提供了机会。 二是相比于手续繁琐、管理严格的PPP推进流程，“EPC+F”模式操作相对简单，更能满足地方政府和施工方对实施效率及短期业绩的要求。 三是地方政府财权事权不匹配的情况下，“EPC+F”模式能帮助地方政府筹资融资，解决实际问题。 四是个别地方政府和企业对广泛运用于国际工程项目管理的“EPC+ F”模式存在盲目追捧心态。 因此，“EPC+F”模式下的政府融资行为若纳入预算管理，可认定其为合规模式，否则有违规举债之嫌。 与会专家认为，用规范的PPP流程去推进“EPC+F”模式，能有效解决项目建设过程中的融资问题，并不会形成地方政府债务。但不规范的“EPC+F”，很可能成为类BT项目，如果要求地方政府逐年支付工程款项及融资费用，本质上就是变相的政府举债。 当然，判断“EPC+F”在具体运用过程中是否合规，必须从项目类别、招标（融资）主体、还款来源等方面进行综合研判，不可“一刀切”地简单下结论。 来源 | 中国财经报 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-03-18##
 23 公司总经理刚刚委任你为项目经理，并请你起草项目章程。你从总经理那里得到了项目工作计划书，得知项目时间很紧。你也知道公司等级森严、权力距离很大。针对这种情况，制定项目章程的最佳方法是（  ） A. 召开头脑风暴会议，与潜在项目成员一起制定项目章程 B. 自己起草项目章程，然后提交给潜在项目团队成员和其他项目干系人征求意见 C. 与项目发起人一起编制项目章程，然后分发给项目干系人 D. 与项目经理一起编制项目章程，并提交给项目发起人签字确认 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析： 既符合项目发起人（管理层）发布项目章程的规定，又符合等级森严和时间紧张的条件。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##技术出身的项目经理经常犯的12个错误##
 人到30岁的你是不是身边上发生过下面的这些事情： 公司的项目怎么做都做不完，有加不完的班，好不容易加完班回家后还要被媳妇儿说天天加班，家里面都靠不上你，加班这么多也没有看到你工资涨多少； 好不容易周末了，想放松下自己，却拿起电话，打开微信却不知道联系哪个出来聚聚，因为好久没有聚过了，都不知道怎么开始说话； 公司技术一直没有更新，自己提升也不大，是不是考虑换个工作了； 公司很稳定，技术也很稳定，每天花时间不是很多，但是总是觉得有危机感，想出去换个环境挑战下自己； XX又出新框架了，公司的年轻小伙子都在利用空余时间在学习，我是不是也要花些时间去学习，但是晚上回去没时间，周末又要陪家人怎么办。 技术路线 or 项目经理？ 做技术，做到30岁，都会有上面这些问题，精力跟不上，家庭需要时间……而你自己可能也需要做出选择：接着做技术还是转向项目经理。 如果你技术超牛，你完全可以从程序员做到系统分析师，做架构师，一直做到技术总监，这是大部分技术路线。 做技术路线很辛苦，要一直有钻研好奇心，紧跟时代潮流。三五年更新一下自己的技能，在某个领域要保持持续学习之心，不落后时代。行业就是这样子，这也就是为什么有人说计算机是吃年轻饭的，大部分人计算机是拼身体的，老了你拼不过这些年轻人啊。 而另外一种就是很多人会选择的，转型做项目经理。 项目经理相对于技术来说是一种完全不同的道理，是另外一条完全不同的道路。 项目经理的想象空间比技术多的多，比如可以当部门经理，副总经理等。当上项目经理后最大的改变应该是视野的改变，你的视野不在仅仅局限于技术方面，可能会涉及到产品，测试，UI，甲方等，沟通会占了你大部分时间。当你在项目经理的思维后，你考虑的事情会更全面。 任何事情都有两面性，项目经理也是一样，很多项目经理从技术转向管理后迟迟找不到自己的定位，让自己患得患失。 管理好自己容易，但是管理一个团队却很难，项目经理的目的是协调团队每个人，让团队的每个人一起把项目做好，而不是像以前一样，完成一件事情就好。 项目经理需要学的东西很多，项目中出了所有问题都是项目经理的问题，项目经理需要对项目整个来负责。 技术是跟机器打交道的，而项目经理是需要与人沟通的。机器会严格按照指令来进行操作执行的，而人是有感情的，是需要项目经理用情商去解决，而不是技术所用的智商。 在这里面条理清晰、聪明、逻辑推理能力强、学习厉害这些对于技术来说是优点，但是放在项目经理身上却有可能是缺点，容易引起自大、不听意见，沟通能力弱等问题。 技术型 or 管理型？ 技术型的项目经理和管理型的项目经理的角色扮演有相当大的不同。 技术性项目经理通常是从技术岗位（程序员、架构师等等）转变过来，因此仍透着很浓的技术底蕴，他的角色很像我国军队中的营连长，既是指挥员，也是战斗员。这类型的项目经理大部分经理仍在扮演自己技术领导人的角色，他的角色有如下特点： 1.充当救火队员，哪里需要人就去哪里补充，哪里出现问题，就在哪里出现； 2.技术核心，充当架构师或核心架构师，充当核心模块的代码编写者； 3.技术导师，团队中有任何技术问题都可以向他咨询，他也承担着带领整个团队技术进步的领头人角色。 而管理型的项目经理通常的技术底蕴没有技术性项目经理浓厚，他有可能是从非技术岗位转换过来的，也有可能离开一线的开发设计时间过长的，因此他无法充当战斗员的角色，很像我国军队中的教导员、指导员，他的角色具备如下特点： 1.绩效考核制定者或坚定的支持者，他经常用绩效考核来作为“刀”来激励团队，当然，聪明的项目经理明白，“刀”在不出鞘的情况下，威慑力最大； 2.项目目标的确定者，虽然项目目标的提出可能有几种途径（集体的智慧、历史经验、技术核心的经验），但最终的确定者是项目经理本人； 3.给团队成员画饼者，但团队成员的思想波动时，项目经理经常会扮演大哥的角色，帮他们解决思想上的问题和顾虑，并描绘一下美好的前景，哈哈； 4.资源的协调者和运作者； 5.工作监督者； 很多人会因为技术工作做得好而走上管理岗位。然而，这样走来的技术领导，在刚晋升时，往往会面临很多问题，经历痛苦的转换期。这和那些学而优则仕的文人才子们的遭遇是一样的，比如范仲淹屡被贬谪，比如杜甫总不得志…… 现在，我们就来看看，新任技术领导都会遇到哪些问题，怎么破。 1. 以为任命产生领导力 带队伍和当小兵是完全不同的，技术领导需要组织、领导、激励其他人为目标而工作。然而其他人会不会听你的，会不会阳奉阴违，会不会积极主动地干活， 当别人与自己意见分歧时怎么办，怎么样让别人接受自己分配的任务，怎么样让别人接受你为其设定的目标……这些都是问题，需要有影响力和领导力才能玩儿下去。 然而新任的技术领导刚到经理岗位，对领导力可能还没有体会，很可能不知道怎么做，会错误的用行政权力来强硬地要求（命令）别人做某些事。这是一种误区，任命可以赋予一个技术领导行政权力，但不能产生领导力。来自权力的压力可能短时间内貌似有效，但实际上会严重损害一个经理的领导力和影响力，假如一个经理频频采用官大一级压死人的策略来推动项目和项目中的人往前进，往往最后会适得其反，招致大家的厌烦和反馈，在团队中失去威信。 2. 害怕别人不干活 从普通工程师晋升为经理后，开始管理其他技术专家，开始管理项目，开始为整个团队或部门的工作进展负责。此时就会产生各种担忧，其中之一就是：要是别人不好好干活或不干活怎么办。 因为刚担任技术领导，对经理的角色还没有适应，不太了解一个项目的人员怎么运转，想当然的以为每个人都应该工作量饱和、工作积极，项目进展才能保证，因此对每个成员是否努力积极工作就会特别在意。同时也可能由己推人，如果自己是特别努力积极做出了成绩才晋升，那就可能觉得别人也应该和自己一致；如果自己曾经因为种种原因有怠工的行为，也会担心别人找各种借口不好好做事而影响进度…… 其实这种担心是很正常的，但从客观上讲没太大必要，你相信大家都会积极完成工作，结果就一定会朝这个方向演进。因为多数团队原本就形成了某种节奏，可以度过领导更替的动荡期，然后继续有效运转。信任是一切的基石。 3. 总想亲自下场 因技术而晋升的技术领导，通常在技术方面有较强的能力，甚至是出类拔萃。这种技术能力的优势在作为普通员工时可能会给一个人带来显而易见的影响力，然而当这个人成为经理后，有时反倒可能成为他做好领导工作的障碍。因为他可能经常拿自己的技术水平衡量团队的其他人，觉得这个任务张三很难处理好，那个任务李四铁定犯错误，于是不放心把事情交给别人来做，或者交给别人做了又因为看到要出错，忍不住自己伸手去做，把分给团队成员的任务再拿回来自己做。 当一个技术领导因为担心下属会出错或不能按自己预期完成任务而收回这个任务自己做时，要么会让下属自己觉得自己无能（或者让下属猜测领导认为自己无能），要么会让下属觉得这个领导越俎代庖不干他该干的事儿，这就会产生严重的不良影响，不利于团队成员自己成长自己解决问题。同时，这位技术领导也会因为 过分关注技术细节而忽略其他的组织、领导工作，导致只见树木不见森林，严重影响整个团队的效率和生产率。 4. 担心丢掉技术失去竞争力 有些技术领导刚刚开始带团队时，往往还停留在过去的角色里，认为技术是唯一的立身之本，担心放弃了技术细节后，自己会丧失竞争力，会贬值。比如会担心万一自己从这个经理岗位离开，就可能又找不到管理岗位的工作，又因为生疏了技术而找不到技术工作。所以，他们会陷入纠结中，一方面想提升整个团队的工作效率而不得不做很多的组织、激励、领导、协调等工作，花费大量精力；另一方面，这些非技术方面的工作会占用他们大部分精力，导致无暇深研技术而产生焦虑。 其实，此时更重要的是视野。你可能对技术细节了解得少了，但对技术方案选择、技术类别、技术的影响力等可能了解得更多，会形成更为广阔的视野，这足 以弥补你在技术深度上的欠缺。而且，其实你之前的达到的技术深度也仍然存在，甚至会发酵，会反过来滋养你的技术视野，因为如果你之前在技术上达到了一定深度，一定在学习上摸索到了适合你的规律，这种学习模式，会帮助你更快的了解更多技术，让你从广度上来丰富自己，这虽然不能保证让你在技术方面更有竞争力， 但也会帮助你将技术竞争力维持在某个水平。 最重要的，除了技术，你在管理岗位上的锻炼，将来一定会带给你更深层次的变化：要么你培育了组织能力领导能力；要么你认识到自己更适合做什么，对自 己的才干和能力边界有更为清晰的认知，而一旦有了这种认知，再做其他事就会得心顺手——因为，你会更容易找到自己喜欢做的事情并带着热忱义无反顾地投入进去。 5. 不理解岗位职责 很多从一线晋升的技术领导，一开始不理解经理这个岗位的职责，不知道具体要做什么、怎么做、公司对该岗位的考核指标、上级领导对这个岗位的期望，这些都是问题。虽然有些公司有明确规定项目经理、部门经理等的岗位职责，然而没做过，看那些毫无生气的官方描述也是挺蛋疼的，看着都是汉字，每个字都认识， 但看了就是不知道不明白什么意思，和没看差不多。更何况，很多公司其实并没有这玩意儿，或者根本就是从网上或别的公司抄来的，是否适用都没人管。 比方说你看到项目经理的职责里写了这么一条：确保项目目标的实现，领导项目团队准时、优质地完成全部工作。 对你有实质性帮助吗？再比如下面这条：与客户沟通，了解项目的整体需求。并与客户保持一定的联系，即时反馈阶段性的成果，和即时更改客户提出的合理需求。 对你有实质性帮助吗？ 即便你通过公司的文档了解了岗位职责，对工作范畴有了大概的认识，仍然还是会迷惘：具体我该做哪些？做到什么程度有没有标准？哪些轻哪些重哪些是考核的内容哪些对我的绩效考核影响大？ 问题太多了。你知道要作为经理要和客户沟通，然而这并没有什么卵用，并不能将你眼前的铺天盖地的未知揭开，你只有慢慢去试才会知道水有多深，你是从 一个工兵的角色忽然就变成了排长，以前的经验几乎没用了，你还没有掌握新的关于项目管理和人员管理的经验就必须面对那些事情了，这是一个“负位”的过程， 你得自个儿慢慢摸着石头过河去适应。 注：人们的实际能力，往往低于他所坐的位置，也就是说，有负于他所坐的位置。这种现象被称为负位。 你需要一个可以伴你成长的同级或高级同事来充任你的mentor（导师），帮助你尽快熟悉工作中的各种事情，帮你答疑解惑，必要时为你指点方向。 6. 怕犯错 因为对岗位职责不甚了了，眼前一片茫然，这个时候就会担心犯错，担心一不小心搞错了什么事儿领导不待见，又因为对上级不了解而很难明了现在的上级是什么行事风格、如何要求下属，自然也担心如果自己的风格和领导不匹配是否会让领导对自己的错误过激反应。 还有，也可能会担心领导对自己评价不好——因为你在负位过程中，很多事情做起来没那么得心应手。但你有这种担心的时候，就会愈发想把事情做好，然后，要么迟迟不能决策，要么劲儿用过了把事情搞错了，最后反倒真的不好了。 人非圣贤，孰能无过。犯错也是一种成长，没有犯错就很难成长，不用怕，错误也是一种财富。 7. 担心团队成员议论自己 新晋升的技术领导，往往会因为以前没有做过，而特别在意自己是否做好了，既会担心领导对自己的评价，也会担心下属对自己的看法。这个阶段，风吹草动都会让人浮想联翩。心思较多比较敏感的人，还可能会因过于忧虑而导致神经紧张。 其实，大风吹倒梧桐树，自有别人论短长。无论你做什么事情，都不可能符合所有人利益，总是有人会议论的，因为这个而战战兢兢实无必要，还是信奉这句话吧：走自己的路，让别人说去吧。 8. 不知道怎样培育领导力 别人为什么听你的？你怎么样影响别人使得别人朝着某个目标努力？ 这是一个又大又难的问题。对于新任的技术领导而言，有些人会错误的以为任命产生领导力，但多数人慢慢会意识到，领导力和任命没什么直接关系。那么，领导力从何而来？ 当你作为一个技术专家时，相对他人的技术优势可能让你说话更有力量；当一个团队的各个成员技术水平相当时，技术对领导力的贡献就几乎可以忽略，相互之 间的关系会更多的影响一人的领导力；当一个技术专家走上管理岗位，他的技术能力很可能对领导力没什么特别的贡献，甚至可能会损害他的影响力——假如他事事亲 为的话。 温伯格的技术三部曲之一《成为技术领导者》里面对这一点有详细的论述，感兴趣的可以参考，我在我的微信订阅号“程序视界”中推荐过。这本书是每一个想成为技术领导的技术人员都应该阅读的，它是你成为技术领导者之路上的明灯。它这么定义领导的职责：领导的职责就是创造这样一个环境，每个人都能在其中发挥出更多的能力。 如果你能理解这一点，对培育你的领导力会有相当的助益。以此为目的，技术领导应该是一个公仆的角色，为团队成员服务，有人需要资源就给协调资源，有 人不明白目标就帮助他明确目标并制定其个人目标，不同的模块间接口无法确认就组织相关人员讨论，张三任务完成的好就明确肯定，李四对自己所从事的技术方向 感到迷惘就协助他找到归属和发展方向，有人忽然情绪低落效率低下就及时发现背后的原因并在必要时提供支持……大家和你一起同甘共苦完成了一件事，并且都看 到并认可你的努力，你就具有领导力了…… 总之，你做一切事，创造一个让大家各尽其职各展所长的环境，让这个组织运转正常，让目标得以实现，那你的领导力就 形成了。 9. 不能接受绩效比当普通员工时差 前面我们说从技术岗位晋升到管理岗位后，这个新上来的技术领导，往往是负位的，所以，在上任后的那个绩效评估周期内，他所得到的评分，如无意外，肯定是比他做普通员工时差的。 嗯，这种结果往往会让这位同志不能接受。你想啊，我当普通一兵时次次得A，现在当了经理，人都累成马了心都操成渣了，结果却是C！有情绪很正常，没情绪才不正常。但其实，也应该换个角度想想，在技术领导岗位上，其实你是从0开始哦，有一个爬坡曲线也是符合逻辑的。 10. 特定的事情可能会带来挫败感 有时我们也会碰见一些具体的事情，不知道怎么做。 比如公司是结合职级评定和年终绩效决定一个人是否升职加薪，那张三没有参加职级评定但工作结果很好，从各方面看都应该加薪，此时你怎么操作？传说公司有人操作过非正常流程给员工升职加薪，可是你不知道怎么做。问谁？怎么说服你的老板支持这么做？怎样绕过公司的常规流程？ 比如你们每个月都要向高层汇报工作，需要写PPT，而你只有一个管理部门给的PPT模板，模板里除了封面和封底只有一页正文，写了几句不痛不痒的话，你要怎么根据这个模板写出你的第一份月度汇报材料？ 比如公司规定要定期和下属一对一面谈，你从未有过这方面经验，根本不知道目标是什么、谈什么、怎么谈、如何应对可能出现的问题，想起来就会担心就想逃避，谁来拯救你？ 你会面临各种对你来说头一遭的事儿，而多数情况下既没有人show给你怎么做，也没有机会去演练，你只能凭着感觉战战兢兢如履薄冰地往前走，一不留神没搞好，就可能被老板批评被同级嗤笑被下属鄙夷，这样的挫败感可能很难接纳…… 11. 耻于下问 有些新作技术领导的，遇到问题不好意思找人问也怕找领导求助，怕露出自己的无知、短板，怕别人瞧不起，怕显得自己不老练…… 其实不必，谁是生而知之呢？大家都是从不断地学习不断地实践中培育自己的能力的，很多事情你没经历过就是不知道没做过就是没体会，求助于别人是再自 然不过的，一般的人也乐于帮助你，不会因为你不懂某个技术某个规则而看不起你，你显露自己在某方面的无知也不说明你这个人能力有问题，人因为不那么高大全而更真实更有魅力。同时，一个人也只有先正视自己的无知，才能更快地进步。 士别三日当刮目相待，无需多虑，尽管前行即可，你明天的成就并不会因为你昨天的懵懂而掉一分成色，相反，你还会获得快速成长的美誉。 12. 不知道怎么应对变化的关系 当一个技术专家成为技术领导后，还会面临关系的变化：原来同级的伙伴将成为下属，原来很难见到的高层成了领导。 面对原来同级的小伙伴，是该故作威严拿起官腔，还是依旧嘻嘻哈哈不分彼此？打官腔公事公办会不会让人指指戳戳认为自己小人得志？不分彼此一团和气又会不会妨碍任务的分配和执行最终什么都很难推动？这也是不大不小的问题。但一般来讲不必刻意端着，就事论事公私分明即可。 新的领导往往Level较高，看待问题的角度和切入点与刚晋升的经理之间有很大不同。通常的情况是，他看结果不看过程，而你往往还在经理角色的转换和负位过程，所以经常会收到批评、否定的信息。怎么办？其实这是一个必经的过程，虽然老板嘴里信里说的都是自己的不完美，但也很少有老板有那个闲心思专门 针对你（很遗憾你没你想的那么重要），一般来讲接纳即可。要相信自己正在变好，随着你熟悉规则，随着你角色转换过程的演进，美好的事情很快就会到来。 来源：越臻咨询 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##任正非：华为的冬天##
 文 | 任正非 公司所有员工是否考虑过，如果有一天，公司销售额下滑、利润下滑甚至会破产，我们怎么办？我们公司的太平时间太长了，在和平时期升的官太多了，这也许就是我们的灾难。泰坦尼克号也是在一片欢呼声中出的海。而且我相信，这一天一定会到来。面对这样的未来，我们怎样来处理，我们是不是思考过。我们好多员工盲目自豪，盲目乐观，如果想过的人太少，也许就快来临了。居安思危，不是危言耸听。 我到德国考察时，看到第二次世界大战后德国恢复得这么快，当时很感动。他们当时的工人团结起来，提出要降工资，不增工资，从而加快经济建设，所以战后德国经济增长很快。如果华为公司真的危机到来了，是不是员工工资减一半，大家靠一点白菜、南瓜过日子，就能行？或者我们就裁掉一半人是否就能救公司。如果是这样就行的话，危险就不危险了。因为，危险一过去，我们可以逐步将工资补回来。或者销售增长，将被迫裁掉的人请回来。这算不了什么危机。如果两者同时都进行，还不能挽救公司，该怎么办，想过没有。 十年来我天天思考的都是失败，对成功视而不见，也没有什么荣誉感、自豪感，而是危机感。也许是这样才存活了十年。我们大家要一起来想，怎样才能活下去，也许才能存活得久一些。失败这一天是一定会到来，大家要准备迎接，这是我从不动摇的看法，这是历史规律。 目前情况下，我认为我们公司从上到下，还没有真正认识到危机，那么当危机来临的时刻，我们可能是措手不及的。我们是不是已经麻木，是不是头脑里已经没有危机这根弦了，是不是已经没有自我批判能力或者已经很少了。如果四面出现危机时，那我们真是可能没有办法了。只能说“你们别罢工了，我们本来就准备不上班了，快关了机器，还能省点电”。如果我们现在不能研究出危机时的应对方法和措施来，我们就不可能持续活下去。 这三年来的管理要点讲的都是人均效益问题。不抓人均效益增长，管理就不会进步。因此一个企业最重要、最核心的就是追求长远地、持续地实现人均效益增长。当然，这不仅仅是当前财务指标的人均贡献率，而且也包含了人均潜力的增长。企业不是要大，也不是要强，短时间的强，而是要有持续活下去的能力与适应力。我们有一位员工写了一篇文章《还能改进吗？还能改进吗？》，只有不断改进，我们才有希望。但是华为公司有多少员工在本职岗位上在改进，有多少人在研究还能再改进。我们的干部述职报告所有指标都是人均效益指标。人均效益指标降低了，我们就坚定不移地降工资。如果你连降工资都不能接受，我认为你就没有必要再留在华为公司奋斗了。 一个部门领导没有犯过什么错误，但人均效益没有增长，他应下台了。另一个部门的领导犯过一些错误，当然不是品德错误，是大胆工作，大胆承担责任，缺经验而产生的错误，而人均效益增长，他应受到重视。若他犯的错误，是集体讨论过的，错了以后又及时改正了，他应受到提拔。各级干部部门，要防止明哲保身的干部被晋升。在一个系统中，人均效益的指标连续不增长，那么主要部门领导与干部部门的人，应全部集体辞职。因为，人是他们选的，您选了些什么人。 在当前情况下，我们一定要居安思危，一定要看到可能要出现的危机。大家知道，有个世界上第一流的公司，确实了不起，但去年说下来就下来了，眨眼之间这个公司就几乎崩溃了。当然，他们有很好的基础研究，有良好的技术储备，他们还能东山再起。最多这两年衰退一下，过两年又会世界领先。而华为有什么呢？我们没有人家雄厚的基础，如果华为再没有良好的管理，那么真正的崩溃后，将来就会一无所有，再也不能复活。 华为公司老喊狼来了，喊多了，大家有些不信了。但狼真的会来了。今年我们要广泛展开对危机的讨论，讨论华为有什么危机，你的部门有什么危机，你的科室有什么危机，你的流程的那一点有什么危机。还能改进吗？还能改进吗？还能提高人均效益吗？如果讨论清楚了，那我们可能就不死，就延续了我们的生命。怎样提高管理效率，我们每年都写了一些管理要点，这些要点能不能对你的工作有些改进，如果改进一点，我们就前进了。 1. 均衡发展，就是抓短的一块短板 我们怎样才能活下来。同志们，你们要想一想，如果每一年你们的人均产量增加百分之十五，你可能仅仅保持住工资不变或者还可能略略下降。电子产品价格下降幅度一年还不止百分之十五吧。我们卖的越来越多，而利润却越来越少，如果我们不多干一点，我们可能保不住今天，更别说涨工资。不能靠没完没了的加班，所以一定要改进我们的管理。在管理改进中，一定要强调改进我们木板最短的那一块。各部门、各科室、各流程主要领导都要抓薄弱环节。要坚持均衡发展，不断地强化以流程型和时效型为主导的管理体系的建设，在符合公司整体核心竞争力提升的条件下，不断优化你的工作，提高贡献率。 为什么要解决短木板呢？公司从上到下都重视研发、营销，但不重视理货系统、中央收发系统、出纳系统、订单系统……等很多系统，这些不被重视的系统就是短木板，前面干得再好，后面发不出货，还是等于没干。因此全公司一定要建立起统一的价值评价体系，统一的考评体系，才能使人员在内部流动和平衡成为可能。比如有人说我搞研发创新很厉害，但创新的价值如何体现，创新必须通过转化变成商品，才能产生价值。我们重视技术、重视营销，这一点我并不反对，但每一个链条都是很重要的。对研发相对用服来说，同等级别的一个用服工程师可能要比研发人员综合处理能力还强一些。所以如果我们对售后服务体系不给认同，那么这体系就永远不是由优秀的人来组成的。不是由优秀的人来组织，就是高成本的组织。因为他飞过去修机器，去一趟修不好，又飞过去修不好，又飞过去又修不好。我们把工资全都赞助给民航了。如果我们一次就能修好，甚至根本不用过去，用远程指导就能修好，我们将省了多少成本啊！因此，我们要强调均衡发展，不能老是强调某一方面。比如，我们公司老发错货，发到国外的货又发回来了，发错货运费、货款利息不也要计成本吗？因此要建立起一个均衡的考核体系，才能使全公司短木板变成长木板，桶装水才会更多。 我们这几年来研究了很多产品，但IBM还有许多西方公司到我们公司来参观时就笑话我们浪费很大，因为我们研究了很多好东西就是卖不出去，这实际上就是浪费。我们不重视体系的建设，就会造成资源上的浪费。要减少木桶的短木板，就要建立均衡的价值体系，要强调公司整体核心竞争力的提升。 2. 对事负责制，与对人负责制是有本质区别的，一个是扩张体系，一个是收敛体系 为什么我们要强调以流程型和时效型为主导的体系呢？现在流程上运作的干部，他们还习惯于事事都请示上级。这是错的，已经有规定，或者成为惯例的东西，不必请示，应快速让它通过去。执行流程的人，是对事情负责，这就是对事负责制。事事请示，就是对人负责制，它是收敛的。我们要减化不必要确认的东西，要减少在管理中不必要、不重要的环节，否则公司怎么能高效运行呢？现在我们机关有相当的部门，以及相当的编制，在制造垃圾，然后这些垃圾又进入分捡、清理，制造一些人的工作机会。制造这些复杂的文件，搞了一些复杂的程序，以及不必要的报表、文件，来养活一些不必要养活的机关干部。机关干部是不能产生增值行为的。我们一定要在监控有效的条件下，尽力精简机关。秘书有权对例行的管理工作进行处理，经理主要对例外事件，以及判别不清的重要例行事件作出处理。例行越多，经理就越少，成本就越低。一定要减少编制，我们的机关编制是过于庞大的。在同等条件下，机关干部是越少越好，当然不能少得一个也没有。因此我们一定坚定不移地要把一部分机关干部派到直接产生增值的岗位上去。机关的考评，应由直接服务部门进行打分，它要与机关的工资、奖金的组织得分挂勾。这也是客户导向，内部客户也是客户。 市场部机关是无能的。每天的纸片如雪花一样飞啊，每天都向办事处要报表，今天要这个报表，明天要那个报表，这是无能的机关干部。办事处每一个月把所有的数据填一个表，放到数据库里，机关要数据就到数据库里找。从明天开始，市场部把多余的干部组成一个数据库小组，所有数据只能向这个小组要，不能向办事处要，办事处一定要给机关打分，你们不要给他们打那么好的分，让他们吃一点亏，否则他们不会明白这个道理，就不会服务于你们，使你作战有力。庞大的机关一定要消肿。在这个变革过程中，会触及到许多人的利益，也会碰到许多矛盾，领导干部要起模范作用。要有人敢于承担责任，不敢承担责任的人就不能当干部。当工程师也很光荣嘛。 在本职工作中，我们一定要敢于负责任，使流程速度加快。对明哲保身的人一定要清除。华为给了员工很好的利益，于是有人说千万不要丢了这个位子，千万不要丢掉这个利益。凡是要保自己利益的人，要免除他的职务，他已经是变革的绊脚石。在去年的一年里，如果没有改进行为的，甚至一次错误也没犯过，工作也没有改进的，是不是可以就地免除他的职务。他的部门的人均效益没提高，他这个科长就不能当了。他说他也没有犯错啊，没犯错就可以当干部吗？有些人没犯过一次错误，因为他一件事情都没做。而有些人在工作中犯了一些错误，但他管理的部门人均效益提升很大，我认为这种干部就要用。对既没犯过错误，又没有改进的干部可以就地免职。 3. 自我批判，是思想、品德、素质、技能创新的优良工具 我们一定要推行以自我批判为中心的组织改造和优化活动。自我批判不是为批判而批判，也不是为全面否定而批判，而是为优化和建设而批判。总的目标是要提升公司整体核心竞争力。 为什么要强调自我批判？我们倡导自我批判，但不提倡相互批评，因为批评不好把握适度，如果批判火药味很浓，就容易造成队伍之间的矛盾。而自己批判自己呢，人们不会自己下猛力，对自己都会手下留情。即使用鸡毛掸子轻轻打一下，也比不打好，多打几年，你就会百炼成钢了。自我批判不光是个人进行自我批判，组织也要对自己进行自我批判。通过自我批判，各级骨干要努力塑造自己，逐步走向职业化，走向国际化。只有认真地自我批判，才能在实践中不断吸收先进，优化自己。公司认为自我批判是个人进步的好方法，还不能掌握这个武器的员工，希望各级部门不要对他们再提拔了。两年后，还不能掌握和使用这个武器的干部要降低使用。在职在位的干部要奋斗不息、进取不止。干部要有敬业精神、献身精神、责任心、使命感。我们对普通员工不作献身精神要求，他们应该对自己付出的劳动，取得合理报酬。只对有献身精神的员工作要求，将他们培养成干部。另外，我们对高级干部实行严要求，不对一般干部实施严要求。因为都实施严要求，我们管理成本就太高了。因为管他也要花钱的呀，不打粮食的事我们要少干。因此我们对不同级别的干部有不同的要求，凡是不能使用自我批判这个武器的干部都不能提拔。自我批判从高级干部开始，高级干部每年都有民主生活会，民主生活会上提的问题是非常尖锐的。有人听了以后认为公司内部斗争真激烈，你看他们说起问题来很尖锐，但是说完他们不又握着手打仗去了吗？我希望这种精神一直能往下传，下面也要有民主生活会，一定要相互提意见，相互提意见时一定要和风细雨。我认为，批评别人应该是请客吃饭，应该是绘画、绣花，要温良恭俭让。一定不要把内部的民主生活会变成了有火药味的会议，高级干部尖锐一些，是他们素质高，越到基层应越温和。事情不能指望一次说完，一年不行，二年也可以，三年进步也不迟。我希望各级干部在组织自我批判的民主生活会议上，千万要把握尺度。我认为人是怕痛的，太痛了也不太好，象绘画，绣花一样，细细致致地帮人家分析他的缺点，提出改进措施来，和风细雨式最好。我相信只要我们持续下去，这比那种暴风急雨式的革命更有效果。 4. 任职资格及虚拟利润法是推进公司合理评价干部的有序、有效的制度 我们要坚定不移地继续推行任职资格管理制度。只有这样才能改变过去的评价蒙估状态。才会使有贡献、有责任心的人尽快成长起来。激励机制要有利于公司核心竞争力战略的全面展开，也要有利于近期核心竞争力的不断增长。 什么叫领导？什么叫做政客？这次以色列的选举，让我们看到了犹太人的短视。拉宾意识到以色列一个小国，处在几亿阿拉伯人的包围中，尽管几次中东战争以色列都战胜了。但不能说50年、100年以后，阿拉伯人不会发展起来，今天不以土地换和平、划定边界，与周边和平相处，那么一旦阿拉伯人强大起来，他们又会重新流离失所。而大多数人，只看重眼前的利益，沙龙是强硬派，会为犹太人争得近期利益，人们拥护了他。我终于看到一次犹太人也象我们一样的短视。我们的领导都不要迎合群众，但推进组织目的，要注意工作方法。一时牺牲的是眼前的利益，但换来的是长远的发展。 我曾经在与一个世界著名公司，也是我司全方位的竞争对手的合作时讲过，我是拉宾的学生，我们一定要互补、互助，共同生存。我只是就崇敬拉宾，来比喻与竞争对手的长期战略关系。 如何掌握任职资格的应用，是对各级干部的考验。我们公司在推行激励机制时，不要有短期行为，我们要强调可持续发展。既要看到他的短期贡献，也要看到组织的长期需求。不要对立起来，不要完全短期化，也不要完全长期化。 同时，我们要推行以正向考核为主，但要抓住关键事件逆向考事，事就是事情的事。对每一件错误要逆向去查，找出根本原因，以改进。并从中发现优良的干部。我认为正向考核很重要，逆向的考事也很重要。要从目标决策管理的成功，特别是成功的过程中发现和培养各级领导干部。在失败的项目中，我们要善于总结，其中有不少好干部也应得到重视。要避免考绩绝对化、形而上学。特别是要从有实践经验、有责任心、有技能，且本职工作做得十分优秀的员工中选拔和培养骨干。 干部要有敬业精神、献身精神、责任心和使命感。区别一个干部是不是一个好干部，是不是忠诚，标准有四个：第一，你有没有敬业精神，对工作是否认真，改进了，还能改进吗？还能再改进吗？这就是你的工作敬业精神。第二，你有没有献身精神，不要斤斤计较，我们的价值评价体系不可能做到绝对公平。如果用曹冲称象的方法来进行任职资格来评价的话，那肯定是公平的。但如果用精密天平来评价，那肯定公平不了。我们要想做到绝对公平是不可能的。我认为献身精神是考核干部的一个很重要因素。一个干部如果过于斤斤计较，这个干部绝对做不好，你手下有很多兵，你自私、斤斤计较，你的手下能和你合作很好吗？没有献身精神的人不要做干部，做干部的一定要有献身精神。第三点和第四点，就是要有责任心和使命感。我们的员工是不是都有责任心和使命感？如果没有责任心和使命感，为什么还想要当干部。如果你觉得你还是有一点责任心和使命感的，赶快改进，否则最终还是要把你免下去的。 5. 不盲目创新，才能缩小庞大的机关 庙小一点，方丈减几个，和尚少一点，机关的改革就是这样。总的原则是我们一定要压缩机关，为什么？因为我们建设了IT。为什么要建设IT？道路设计时要博士，炼钢制轨要硕士，铺路要本科生。但是道路修好了扳岔道就不要这么高的学历了，否则谁也坐不起这个火车。因此当我们公司组织体系和流程体系建设起来的时候，就不要这么多的高级别干部，方丈就少了。建立流程的目的就是要提高单位生产效率，减掉一批干部。如果一层一层都减少一批干部，我们的成本下降很快。规范化的格式与标准化的语言，使每一位管理者的管理范围与内容更加扩大。信息越来越发达，管理的层次就越来越少，维持这些层级管理的官员就会越来越少，成本就下降了。 要保证IT能实施，一定要有一个稳定的组织结构，稳定的流程。盲目创新只会破坏这种效率。 我们不要把创新炒得太热。我们希望不要随便创新，要保持稳定的流程。要处理好管理创新与稳定流程的关系。尽管我们要管理创新、制度创新，但对一个正常的公司来说，频繁地变革，内外秩序就很难安定地保障和延续。不变革又不能提升我们的整体核心竞争力与岗位工作效率。变革，究竟变什么？这是严肃的问题，各级部门切忌草率。一个有效的流程应长期稳定运行，不因有一点问题就常去改动它，改动的成本会抵消改进的效益。 已经证明是稳定的流程，尽管发现它的效率不是很高，除非我们整体设计或大流程设计时发现缺陷，而且这个缺陷非改不可，其它时候就不要改了。今年所有的改革必须经过严格的审批、证实，不能随意去创新和改革，这样创新和改革的成本太高。 我们要坚持“小改进，大奖励”。“小改进、大奖励”是我们长期坚持不懈的改良方针。应在小改进的基础上，不断归纳，综合分析。研究其与公司总体目标流程的符合，与周边流程的和谐，要简化、优化、再固化。这个流程是否先进，要以贡献率的提高来评价。我年轻时就知道华罗庚的一句话，“神奇化易是坦途，易化神奇不足提”。我们有些员工，交给他一件事，他能干出十件事来，这种创新就不需要，是无能的表现。这是制造垃圾，这类员工要降低使用。所以今年有很多变革项目，但每个变革项目都要以贡献率来考核。既要实现高速增长，又要同时展开各项管理变革，错综复杂，步履艰难，任重而道远。各级干部要有崇高的使命感和责任意识，要热烈而镇定，紧张而有秩序。“治大国如烹小鲜”，我们做任何小事情都要小心谨慎，不要随意把流程破坏了，发生连锁错误。大家在处理相互之间的人际关系上也要保持冷静，稍不冷静就惹麻烦。千万不要有浮躁的情绪，戒骄戒躁，收敛自我，少一些冲动，多一些理智。 我们要坚决反对形而上学、幼稚浮躁、机械教条和唯心主义。在管理进步中一定要实事求是，特别要反对形左实右。表面上去做得很正确，其实效率是很低的。 6. 规范化管理本身已含监控，它的目的是有效、快速的服务业务需要 我们要继续坚持业务为主导，会计为监督的宏观管理方法与体系的建设。什么叫业务为主导，就是要敢于创造和引导需求，取得“机会窗”的利润。也要善于抓住机会，缩小差距，使公司同步于世界而得以生存。什么叫会计为监督，就是为保障业务实现提供规范化的财经服务，规范化就可以快捷、准确和有序，使帐务维护成本低。规范化是一把筛子，在服务的过程中也完成了监督。要把服务与监控融进全流程。我们也要推行逆向审计，追溯责任，从中发现优秀的干部，铲除沉淀层。 以业务为主导，会计为监督的管理模式，就是要为推行区域、业务的行政管理与统一财务服务的行政管理相分离做准备（财务IT，将实行全国、全球统一管理）。 7. 面对变革要有一颗平常心，有承受变革的心理素质 我们要以正确的心态面对变革。什么是变革？就是利益的重新分配。利益重新分配是大事，不是小事。这时候必须有一个强有力的管理机构，才能进行利益的重新分配，改革才能运行。在改革的过程中，从利益分配的旧平衡逐步走向新的利益分配平衡。这种平衡的循环过程，是促使企业核心竞争力提升与效益增长的必须。但利益分配永远是不平衡的。我们在进行岗位变革也是有利益重新分配的，比如大方丈变成了小方丈，你的庙被拆除了，不管叫什么，都要有一个正确的心态来对待。如果没有一个正确的心态，我们的改革是不可以成功的，不可能被接受的。特别是随着IT体系的逐步建成，以前的多层行政传递与管理的体系将更加扁平化。伴随中间层的消失，一大批干部将成为富余，各大部门要将富余的干部及时输送至新的工作岗位上去，及时地疏导，才会避免以后的过度裁员。我在美国时，在和IBM、CISCO、LUCENT等几个大公司领导讨论问题时谈到，IT是什么？他们说，IT就是裁员、裁员、再裁员。以电子流来替代人工的操作，以降低运作成本，增强企业竞争力。我们也将面临这个问题。伴随着IPD、ISC、财务四统一、支撑IT的网络等逐步铺开和建立，中间层消失。我们预计我们大量裁掉干部的时间大约在2003年或2004年。 今天要看到这个局面，我们现在正在扩张，还有许多新岗位，大家要赶快去占领这些新岗位，以免被裁掉。不管是对干部还是普通员工，裁员都是不可避免的。我们从来没有承诺过，象日本一样执行终身雇佣制。我们公司从创建开始就是强调来去自由。同时，公司与社会间的劳动力交流是必要的，公司不用的、富余的劳动力在社会上其它地方可能是需要的，社会上也许有一些我们短缺的。公司内长木板和短木板的交换也是需要岗位与人员的流动。我们要及时地疏导员工到新岗位上去，才会避免以后过度裁员。内部流动是很重要的。当然这个流动有升有降，只要公司的核心竞争力提升了，个人的升、降又何妨呢？“不以物喜，不以己悲”。因此今天来说，我们各级部门真正关怀干部，就不是保住他，而是要疏导他，疏导出去。在新岗位上尽量使用和训练老员工，老员工也应积极去占领，不然补充了新人，他也有选择的权利。只有公司核心竞争力提升，才会有全体员工价值实现机会。 我们要消除变革中的阻力，这种阻力主要来自高中级干部。我们正处在一个组织变革的时期，许多高中级干部的职务都会相对发生变动。我们愿意听取干部的倾诉，但我们也要求干部服从，否则变革无法进行。待三年后，变革已进入正常秩序，我们愿意遵照干部的意愿及工作岗位的可能，接受干部的调整愿望。对于干部，我们只有这样一个方法，愿意听你们诉一诉，诉完后还是要到分配的岗位工作。对于基层员工要“干一行，爱一行，专一行”，努力提高自己本职工作的技能。要严格控制基层员工的转岗，转岗一定要得到严格的审查与批准。我认为基层员工就是要发展专业技能，专业技能提高了也可以拿高工资。对已经转岗的和以后还要转岗的，只要不能达到新岗位的使用标准，而原工作岗位已由合格员工替代的，建议各部门先劝退。各部门不能在自己的流程中，有多余的冗积和沉淀。哪一个部门的干部工作效率不高，应由这一个部门的一把手负责任。 我们要减少工作协调与调度会议，即使对于那些必须开的、开完要立即实行的会议，也要减少参加这些会议的人员数量。同时要禁止技能培训类远期的目标的会议在上班时间召开，其他活动如体检、沟通、联欢之类活动，更不得在上班时间举行，要确保工作时间与质量得到贯彻落实。 8. 模板化是所有员工快速管理进步的法宝 我们认为规范化管理的要领是工作模板化，什么叫做规范化？就是我们把所有的标准工作做成标准的模板，就按模板来做。一个新员工，看懂模板，会按模板来做，就已经国际化、职业化，现在的文化程度，三个月就掌握了。而这个模板是前人摸索几十年才摸索出来的，你不必再去摸索。各流程管理部门、合理化管理部门，要善于引导各类已经优化的、已经证实行之有效的工作模板化。清晰流程，重复运行的流程，工作一定要模板化。一项工作达到同样绩效，少用工，又少用时间，这才说明管理进步了。我们认为，抓住主要的模板建设，又使相关的模板的流程连结起来，才会使IT成为现实。在这个问题，我们要加强建设。 9. 华为的危机，以及萎缩、破产是一定会到来的 现在是春天吧，但冬天已经不远了，我们在春天与夏天要念着冬天的问题。我们可否抽一些时间，研讨一下如何迎接危机。IT业的冬天对别的公司来说不一定是冬天，而对华为可能是冬天。华为的冬天可能来得更冷，更冷一些。我们还太嫩，我们公司经过十年的顺利发展没有经历过挫折，不经过挫折，就不知道如何走向正确道路。磨难是一笔财富，而我们没有经过磨难，这是我们最大的弱点。我们完全没有适应不发展的心理准备，与技能准备。 我们在讨论危机的过程中，最重要的是要结合自身来想一想。我们所有员工的职业化程度都是不够的。我们提拔干部时，首先不能讲技能，要先讲品德，品德是我讲的敬业精神、献身精神、责任心和使命感。危机并不遥远，死亡却是永恒的，这一天一定会到来，你一定要相信。从哲学上，从任何自然规律上来说，我们都不能抗拒，只是如果我们能够清醒认识到我们存在的问题，我们就能延缓这个时候的到来。 繁荣的背后就是萧条。玫瑰花很漂亮，但玫瑰花肯定有刺。任何事情都是相辅相背的，不可能有绝对的。今年我们还处在快速发展中，员工的收入都会有一定程度的增加，在这个时期来研究冬天的问题，比较潇洒，所以我们提前到繁荣时期来研究这个问题。我们不能居安思危，就必死无疑。 危机的到来是不知不觉地，我认为所有的员工都不能站在自己的角度立场想问题。如果说你们没有宽广的胸怀，就不可能正确对待变革。如果你不能正确对待变革，抵制变革，公司就会死亡。在这个过程中，大家一方面要努力地提升自己，一方面要与同志们团结好，提高组织效率，并把自己的好干部送到别的部门去，使自己部下有提升的机会。你减少了编制，避免了裁员、压缩。在改革过程中，很多变革总会触动某些员工的一些利益和矛盾，希望大家不要发牢骚，说怪话，特别是我们的干部要自律，不要传播小道消息。我认为，每一个人都要站在严格要求自己的角度说话，同时也要把自己的家属管好。一个传播小道消息、不能自律的人，是不能当干部的，因为你部下的许多事你都知道，你有传播习惯，你不会触及部下？他们能相信您？因此，所有的员工都要自律以及制止小道消息的传播，帮助公司防止这些人成为干部。 10. 安安静静地应对外界议论 对待媒体的态度，希望全体员工都要低调，因为我们不是上市公司，所以我们不需要公示社会。我们主要是对政府负责任，对企业的有效运行负责任。对政府的责任就是遵纪守法，我们去年交给国家的增值税、所得税是18个亿，关税是9个亿，加起来一共是27个亿。估计我们今年在税收方面可能再增加百分之七、八十，可能要给国家交到四十多个亿。我们已经对社会负责了。媒体有他们自己的运作规律，我们不要去参与，我们有的员工到网上的辩论，是帮公司的倒忙。媒体说你好，你也别高兴，你未必真好；说你不好，你就看看是否有什么地方可改进，实在报道有出入的，不要去计较，时间长了就好了。希望大家要安安静静的。 前几年国外媒体说我们资不抵债，亏损严重，快要垮了，不是它说垮就垮的。也许它还麻痹了竞争对手，帮我们的忙。半年前，也还在说我司资不抵债，突然去年年底美国媒体又说我司富得流油，还说我有多少钱。我看公司并不富，我个人也没多少钱。你们看我象有钱人吗？你们最了解，我常常被人误认为老工人。财务对我最了解，我去年年底，才真真实实还清了我欠公司的所有帐，这世纪才成为无债的人。当然我买了房子、买了车。我原来是10万元买了一台广州厂处理的标致车，后来许多领导与我谈，还是买一个好一些的车，万一车祸能抗一下。所以媒体说我们富，就富了？我看未必。而且美国媒体别有用心的编造，不知安的什么心。所以我们的员工都要自律，也要容忍人家的不了解，不要去争论。有时候媒体炒作我们，我们的员工要低调，不要响应，否则就是帮公司的倒忙。 我肯定的说，我同你们在座的人一样，一旦华为破产，我们都一无所有。所有的增值都必须在持续生存中才能产生。要持续发展，没有新陈代谢是不可能的。包括我被代谢掉，都是永恒不变的自然规律，不可抗拒的，我也以平常心对待。 我认为，我们要严格要求自己，把自己的事做好，把自己不对的地方改正。别人说的对的，我们就改了；别人说的不对的，时间长了也会证实他说的没道理。 我们要以平常心对待。我希望大家真正能够成长起来，挑起华为的重担，分担整个公司的忧愁，使公司不要走上灭亡。为了大家，大家要努力。希望大家正确对待社会上对我们的一些议论，希望大家安安静静的。我想，每个员工都要把精力用到本职工作上去，只有本职工作做好了才能为你的提高带来更大效益。国家的事由国家管，政府的事由政府管，社会的事由社会管，我们只要做一个遵纪守法的公民，就完成了我们对社会的责任。只有这样我们公司才能安全、稳定。不管遇到任何问题，我们的员工都要坚定不移地保持安静，听党的话，跟政府走。严格自律，不该说的话不要乱说。特别是干部要管好自己的家属。我们华为人都是非常有礼仪的人。当社会上根本认不出你是华为人的时候，你就是华为人；当这个社会认出你是华为人的时候，你就不是华为人，因为你的修炼还不到家。 沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。网络股的暴跌，必将对二、三年后的建设预期产生影响，那时制造业就惯性进入了收缩。眼前的繁荣是前几年网络大涨的惯性结果。记住一句话“物极必反”，这一场网络、设备供应的冬天，也会象热得人们不理解一样，冷得出奇。没有预见，没有预防，就会冻死。那时，谁有棉衣，谁就活下来了。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-03-19##
 24 项目经理决定把项目状态会议的会议纪要放在带密码保护的项目网站上，供分散在全球各地的项目成员需要时查阅。他所采用的沟通方法是（  ） A. 推式沟通 B. 交互式沟通 C. 电子式沟通 D. 拉式沟通 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 由于受众较多，把信息发布在网站上，吸引受众自己到网上去看信息，这是拉式沟通。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-03-25##
 28 某项目建成后，如果市场情况好，可以盈利500万元；如果市场情况一般，可以盈利200万元；如果市场情况很差，预计亏损300万元。市场情况很好的概率为25%，市场情况一般的概率为60%。该项目的预期货币价值为（  ） A. 245万 B. 200万 C. 400万 D. 信息不足，无法计算 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： EMV=25%×500+60%×200+（1-25%-60%）×（-300）=200万元 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##不当项目经理，永远不会明白这9件事##
 项目经理是个坑 谁当谁知道啊 可是没当过项目经理的你们 永远也不知道坑在哪里 1 当了项目经理，你才知道 还是做技术的时候最简单 因为技术的不确定性最小，业务和管理的不确定性太多，不确定性就意味着复杂，需要更多的判断、选择和运气。业务和管理要不断和人打交道，而人，无疑是最复杂的。 2 当了项目经理，你才知道 千万不要凭经验执行你不擅长的领域 专业领域有专业的人员去做，你的职责是给他们协调资源、提供良好的工作环境、把控最终结果，中间过程应该给予足够的信任。 要知道，你只是个项目经理，不再是那个可以指点别人技术的技术大牛。 3 当了项目经理，你才知道 甲方爸爸的需求永远是对的 即使甲方爸爸的要求是不合理的，那也不能直接拒绝。你要以理服人（虽然大部分情况下没啥卵用）。得罪了客户就等于得罪了售前和商务，客户如果对项目不满意首先要背锅的就是项目经理。心气放低些，想想华为，都说自己的成功是和客户一道成长的结果，是不断自我否定、自我批判、凤凰涅槃的结果。 4 当了项目经理，你才知道 客户也是人，人的思维都是难以捉摸的 有时候你不能以自己的角度来理解客户。你觉得这是原则问题，客户觉得这就是一顺手的事儿；你觉得这方案又安全又省钱，可客户就是爱用那个老套的；你觉得这个需求不合理，又low又不贴合用户，但客户一点都不这么觉得！而你，只能屁颠儿地去执行。 其实我好想霸气的说： 5 当了项目经理，你才知道 不能拿你当初热血拼搏的状态要求其他项目成员 因为并不是每个人都能/都想升到你现在的位置，严于律己，宽以待人在带团队时是必要的。你为别人操碎了心，别人可能并不想要。 往往我们都忽略了这一点，喜欢把自己对工作的想法、热情加带别人身上。你就是你，他们就是他们，你也是从他们过来的。 6 当了项目经理，你才知道 团队讨论问题的时候，要先问大家的意见 看到有人跟自己心中的意见一致，就挺他；如果有人说的不一致，就慢慢说服他，有些人虽然很轴，但说通了以后行动力很强。好点子要引导大家说出来，即使是你想出来的也要说是大家的智慧。 千万不能以暴制暴： 7 当了项目经理，你才知道 跟老板汇报问题时不仅要提出问题 还要说出见解，给出方案 这个我是深有体会啊，刚开始只说问题，当众被领导批评，那个尴尬。报告bug谁都会，AI都会，但解决问题就考验能力了。项目经理对于问题的所有信息和数据要收集完整，熟知问题发生的前因后果，从全局看问题。只反馈问题，一问三不知，那是基层员工才干的活。 8 当了项目经理，你才知道 项目经理很难 要跟老板要资源、拍马屁、要时间、要人，要跟职能经理、产品经理、技术经理、运维经理、测试经理、HR撕逼，要全天候听从客户调遣实现不知所起的需求，还要苦口婆心画饼扯皮费尽心机让组员干活。不管谁生气了项目经理都不能生气，即使生气了也不能传染坏情绪。 9 当了项目经理，你才知道 心态好，非常重要 当项目进展不顺利的时候，要停下来看看方向有没有错，不仅要低头拉车更要抬头看路；如果方向没错，可能是差一点运气，俗话说心态好的人运气都不会太差，你如果心态崩了，那底下的人就更没主心骨了。 甲方爸爸们请善待乙方孩子们吧 一定不要对乙方孩子们说这几句话： 哦，这个合同啊，还在走流程呢！ 哦，这个费用啊，我们都批了，还有一个大领导的流程没有走呢！ 哦，这个文件啊，我们合作方都好了，就等另一方的流程了！ 我们想听到的是 ： 款付了，查一下。 可以开票了。 合同下来了。 来源：网络，高登项目管理整理 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理的77个致命错误##
 《项目管理的77个致命错误》对项目管理中的77个致命错误进行逐个分析，探讨了每个致命错误出现时的危险信号，结合来自项目管理不同领域的40名成熟的项目经理和团队领导者的亲身经验，提出了行之有效的解决办法。 1 默许 2 假设 3 回避 4 障碍 5 指责 6 障眼物 7 官僚主义 8 粗心 9 混沌 10 施舍 11 故步自封 12 无知 13 自满 14 冲突 15 困惑 16 共识 17 抄袭 18 懦弱 19 蠕变 20 民主 21 绝望 22 背离 23 冷漠 24 不尊重 25 功能失调 26 自我 27 过度 28 排斥 29 找借口 30 失败 31 偏袒 32 分裂 33 博弈 34 猜想 35 随意 36 无助 37 希望 38 不成熟 39 不专注 40 优柔寡断 41 效率低下 42 顽固 43 孤立 44 滞后 45 懒惰 46 幻想 47 玩忽职守 48 会议综合症 49 偏差 50 沟通不良 51 管理不善 52 无权 53非我发明症 54 迟钝 55 遗漏 56 反对派 57 政治 58 规划不善 59 需求不明 60 流行 61 无能为力 62 撒谎 63 拖延 64 承诺 65 放弃 66 叛逆 67 资源重置 68 死板 69 满意即可 70 找替罪羊 71 劣质 72 短视 73 沉默 74 投降 75 猜疑 76 视野狭隘 77 发牢骚 详细请查看《项目管理的77个致命错误》 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-03-27##
 29 你刚刚在启动大会上被任命为项目经理，项目章程中要求所有的项目必须在2016年10月15日这个里程碑点完工。某个重要干系人认为项目完工日期会错过十一黄金周这个赚钱的好时机，不断给你施加压力，要求提前到9月20日完工。你该怎么做？（  ） A. 向他出事项目章程进行澄清 B. 要求其提高正式的变更请求 C. 忽略他，继续开展项目 D. 向他说明商业论证已经批准 答案 点击下方空白处获得答案 A 解析： 项目章程中写明了项目的重要里程碑，并经过个干系人批准。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##德鲁克用7段人生经历，告诉你如何突破自我##
 一个人，特别是一个运用知识的人，要怎样才能取得成效？这样一个人，在生活与工作多年之后，在历经多年的变化之后，又要怎样才能一直保持成效？这个问题涉及的是个体，因此不妨从我自己开始探讨。 我先讲七段人生经历，它们教会了我如何一直保持成效、不断成长、不断改变，并在年龄不断增长的同时不断实现突破。 01 威尔第的教诲：确立目标和愿景 那时我一周去看一次歌剧。汉堡歌剧院当时是（现在也是）世界上最顶尖的歌剧院之一。我那时很穷，因为学徒是没有薪水的，但好在大学生可以免费看歌剧。 我们只要在演出开始前的一个小时赶到那里。在演出开始前的10分钟，那些便宜的座位如果还没有卖完，就会免费提供给大学生。 有一天晚上，我去听伟大的意大利作曲家威尔第的收笔之作——他在1893年创作的《福斯塔夫》。该剧如今已成威尔第最受欢迎的作品之一，但那时很少上演，因为歌手和观众都认为它的难度太大。 我完全被它征服了。我在孩提时期受过良好的音乐教育，那个时代的维也纳是一个音乐之都。我听过的歌剧很多，但是从来没有听过这样的作品。那天晚上它给我留下的印象让我永生难忘。 我后来做了一些研究，非常惊讶地发现，这部洋溢着欢乐、对生命的热情和无限活力的歌剧，居然出自一位80高龄的老人之手！ 在当时年仅18岁的我看来，80岁是一个让人难以置信的年纪，我甚至怀疑我是不是认识年纪那么大的人，那时人们的普遍寿命也就是50岁上下。 后来，我读到威尔第自己写的一篇文章，他在文章中谈及，人们问他身为一个著名人物，并被誉为19世纪最顶尖的歌剧作曲家之一，为什么在如此高龄还要不辞劳苦再写一部歌剧，而且是一部难度极大的歌剧。 “我作为一名音乐家，毕生都在追求完美，可完美总是躲着我。我觉得自己完全有义务再试一次。”他写道。 这段话让我没齿难忘——它们给我留下了不可磨灭的印象。威尔第在我那个年纪，也就是18岁的时候，就已经是一名训练有素的作曲者。我在那个年纪却根本不知道自己将来要成为一个什么样的人，只知道靠出口棉纺织品是不太可能取得成功的。 18岁的我，幼稚得不能再幼稚，天真得不能再天真，直到15年之后，到了33岁左右，我才真正知道自己擅长的是什么事情，知道自己属于哪个地方。 但是，我当时下定决心，无论我的毕生事业是什么，威尔第的话都将成为指引我前行的明星。我当时就下定决心，如果我能长寿，我将永不放弃。同时，我还会追求完美，尽管我非常清楚，完美总会躲着我。 02 菲迪亚斯的教诲： “神看得见它们” 差不多同一时间，也是在汉堡做学徒的期间，我还看到了另外一个故事，它让我进一步明了“完美”的含义。 那是一个关于古希腊最伟大的雕塑家菲迪亚斯的故事。公元前440年，他受命创作一组神像——历经2400年的风雨，如今它们依然矗立在雅典城帕台农神庙的屋顶上，它们被誉为西方最杰出的雕塑作品之一。 创作完成之后，它们受到了广泛的赞誉，可雅典城的司库在接到菲迪亚斯的账单之后，却拒绝按单付款。他说：“这些神像立在神庙屋顶上，而神庙盖在雅典最高的山上。大家只能看到神像的前面，可你是按四周都雕刻收费的。也就是说，神像的背面谁也看不见，可是你却收了钱。” “你错了，”菲迪亚斯驳斥说，“众神看得见它们。”我还记得，我是在看完《福斯塔夫》不久后读到这个故事的。它深深打动了我，并从此信守这条原则。 我做过许多希望神没有注意到的事情，但我始终认为哪怕只有“神”注意得到，我们也必须追求完美。 无论何时有人问我认为自己写的哪一本书最好，我都会笑着回答：“下一本。”我那不是开玩笑，而是认真的，一如威尔第说自己在80岁高龄仍坚持创作，追求自己终生求索而始终未得的完美。 尽管我现在比创作《福斯塔夫》时的威尔第年长，但我仍然在思考，并正在写两本新书，而且希望它们比我过去写的任何一本都更好，更重要，更接近完美。 03 当记者时下的决心：持续学习 几年后，我搬到了德国的法兰克福。最先，我在一家经纪公司做学徒。后来，纽约股市于1929年10月崩盘，我所在的经纪公司也随之破产，在我20岁生日那天，我被法兰克福最大的报社录用，成为一名财经和外交事务记者。 我在当地大学的法学院注了册，因为大学生转学在那时的欧洲是一件很容易的事情。我那时仍然对法律不感兴趣，但是我始终记得威尔第和菲迪亚斯给我的教诲。记者要涉及的话题很多，因此我认为自己必须了解许多领域，那样才能做一名合格的记者。 供职的那家报社下午出版。我们早上6点开始工作，下午2：15出版，于是我迫使自己在下午和晚上学习，学习的内容包括国际关系和国际法、社会和法律机构的历史、普通史、金融，等等。就这样，我慢慢构建起自己的知识体系。 我现在仍然坚持这个习惯，每隔三四年我就会选择一个新的领域，例如统计学、中世纪史、日本艺术、经济学，等等。三年的学习当然不足以让我掌握一个领域，但足以让我对它有所了解。 因此，在60多年的时间里，我不断地学习，每次学习一个领域。这不仅让我掌握了丰富的知识，而且迫使我去了解新的学科、新的途径和新的方法——我研究的每一个领域，它们的假设不同，采用的方法也不同。 04 主编的教诲：回顾 使我的思维保持活跃、知识不断增长的另一个习惯，是该报主编、欧洲一位著名报人给我的教诲。那家报社的编辑都很年轻，我在22岁那年成为三名助理总编辑之一。 我得到提拔，并不是因为我特别出色。事实上，我从来都不是一流的日报记者。但是，在20世纪30年代，本该出任这些职位的人，也就是35岁左右的人，在欧洲很难找到，因为他们大都在第一次世界大战中战死了。于是，即便是一些位高权重的职务，也只好由我这样的年轻人来担任。 20世纪50年代中期和晚期，我在太平洋战争结束10年后去日本，在那里发现的情况也是大同小异。50岁左右的报纸主编不辞劳苦地培训和磨砺他的年轻下属。 他每周都要跟我们每一个人谈话，讨论我们的工作。每年在新年到来之初以及在暑假于6月开始之时，我们会把星期六下午和整个星期天的时间用来讨论此前6个月的工作。 主编总是从我们做得好的事情开始，然后讨论我们努力想要做好但又没有做好的事情，接下来再讨论我们努力不够的事情，最后严厉地批评我们做得很糟糕或者本该做却又没有做的事情。 在讨论会的最后两个小时内，我们会制定接下来6个月的工作：我们应该全力以赴的事情是什么？我们应该提高的事情是什么？我们每一个人需要学习的东西是什么？主编要求我们在一周之后递交自己在接下来6个月内的工作和学习计划。 我非常喜欢这些讨论会，但是一离开那家报纸便把它们忘得一干二净。 将近10年后，我已身在美国，我又想起了这些讨论会。那是在20世纪40年代初，我已成为一名资深教授，开始了自己的咨询生涯，并且开始出版一些重要的著作。这时，我想起了法兰克福那位日报主编教给我的东西。 自此之后，我每个暑假都会留出两个星期的时间，用来回顾前一年所做的工作，包括我做得还不错，但本来可以或者应该做得更好的事情开始，我做得不好的事情，以及我应该做却没有做的事情。另外，我还会利用这段时间确定自己在咨询、写作和教学方面的优先事务。 我从来没有严格完成自己每年8月制订的计划，但是这种做法迫使我遵守威尔第“追求完美”的训谕，尽管直到现在完美仍然“总是躲着我”。 05 高级合伙人的教诲：履新之后必须做的事情 几年之后，我再次经历了一件富有教益的事情。1933年，我从德国的法兰克福移居到英国伦敦，先是在一家大保险公司做证券分析员，一年之后去了一家快速发展的私人银行，担任该行的经济学家，同时兼任三名高级合伙人的执行秘书。这三名高级合伙人，一名是70多岁的公司创始人，另外两名都是三十五六岁。 起初，我只是跟后面这两名合伙人接触，大约3个月后，公司创始人把我叫进他的办公室，劈头盖脸地说道：“你刚来这里的时候，我觉得你没什么了不起，现在也还是觉得你没什么了不起，只不过你比我想象的还要愚蠢，简直是愚蠢到了极点。”由于那两位年轻的合伙人每天都把我夸上了天，因此我愣在那里什么话也说不出来。 接着他说：“我知道，你在保险公司做证券分析做得很好。但是，如果我们想要你做的是证券分析，就会让你待在原来那个地方。你现在成了合伙人的执行秘书，可是做的还是证券分析。你想想看，你应该做些什么事情，才能在这个新岗位上取得成效呢？” 我当时非常生气，但还是意识到他说得对。于是，我彻底改变了自己的行为和工作内容。打那以后，我每换一个新岗位，都会思考下面这个问题：“在这个新岗位上，我必须做些什么事情才能取得成效呢？”每次要做的事情都是不同的。 我做咨询顾问60年，给许多国家的许多组织提供过服务。我在所有组织中见过的人力资源方面的最大浪费，便是提拔不成功。许多能干的人被提拔到新的岗位上，但真正成功的人不多，有不少人更是彻底的失败，更多的人既谈不上成功也谈不上失败，成了平庸之辈。 一个在10年甚至15年间都很称职的人，为什么突然之间变得不胜任工作呢？我所见过的事例，几乎都犯了我70年前在伦敦那家银行里所犯的错误——他们走上了新的岗位，做的却仍然是在老岗位上让他们得到提拔的那些事情。因此，他们并不是真正不能胜任工作，而是因为做的事情是错的。 06 耶稣会和卡尔文教派的教诲：记下来 又过了一些年月，1945年前后，我选择欧洲现代史的早期，特别是15世纪、16世纪作为自己为期三年的学习领域（我已于1937年从英国移居到美国）。 我在研究过程中发现，有两个组织在欧洲成了两股具有支配性的力量，它们分别是在南部天主教地区的耶稣会和在北部新教地区的卡尔文教派。这两个组织的成功都是出于同一个原因，都是创建于1536年（独立创建），都是在一开始就采取了同一种学习方法。 按照规定，每当耶稣会神父或者卡尔文教派牧师做一件比较重大的事情，例如做出一个重要决策，都应该把自己预期的结果记下来，在9个月之后再用实际结果进行对照。 这样，他们很快就能发现自己什么事情做得好，自己的长处是什么；有哪些东西是必须学习的，有哪些习惯是必须改变的；哪些事情是自己没有天赋的，因此做不好。 我自己也使用这种方法，至今已经坚持50年。它能帮助一个人发现自己的长处——这是人们了解自我的最重要的一点。它还能揭示在哪些方面需要改进以及需要的是什么类型的改进。最后，它还能揭示一个人没有能力去做，因此根本不应该去尝试做的事情是什么。 了解自己的长处以及如何强化这些长处，并且了解自己不能做的是什么事情——它们便是持续学习的关键所在。 07 熊彼特的教诲：想要留下怎样的名声 这是我要讲的关于个人发展的最后一段经历。1949年圣诞节，我开始在纽约大学教授管理课程之后不久，我父亲从加利福尼亚前来看望我们，那一年他73岁，退休已有一些年月。 新年刚过，也就是1950年的1月3日，父亲和我一起去探望他的老朋友约瑟夫·熊彼特。熊彼特那时已经成为一名享誉世界的经济学家，虽然已经66岁，但仍在哈佛大学传道授业，并且担任美国经济学会的主席，活跃在学术圈内。 1902年，我年轻的父亲在奥地利财政部担任公务员，但也在大学兼职，教一些经济学课程，于是认识了熊彼特。熊彼特当年还只有19岁，是班里最聪明的学生。 他和我父亲性格完全不同。他态度浮华、狂妄自大、粗暴无礼、爱慕虚荣，而我父亲性情温和、彬彬有礼、谦卑有加。可是，他俩却一见如故，友谊历久弥坚。 到1949年，熊彼特已与当初判若两人。年近七旬，执教于哈佛大学的他，名声已至顶峰。 两位老人在一起尽情回忆往事，度过了一段非常愉快的时光。他俩都在奥地利长大，都在奥地利工作过一段时间，后来又都到了美国——熊彼特是在1932年来的，我父亲迟他4年。 突然，我父亲笑出声来，问熊彼特：“约瑟夫，你现在还在想要留下怎样的名声这个问题吗？”熊彼特爆发出一阵爽朗的笑声，我也跟着笑了。 熊彼特在自己两本重要的著作出版之后，曾经说过一段广为人知的话。他说，自己最想留下的名声是“欧洲最伟大的情圣和欧洲最伟大的骑师——也许还有世界上最伟大的经济学家。”那时他还只有30岁左右。 他回答我父亲说：“是啊，这个问题现在对我也还是很重要，不过答案不一样了。我现在想留下的名声是一位培养出六七名一流经济学家的教师。” 他肯定是看到我父亲那吃惊的表情，因为他接着说道：“你知道，阿道夫，我已经到了一个知道光是靠书和理论留名远远不够的年纪。一个人如果不能改变人们的生活，那他就什么也没能改变。”我父亲去探望熊彼特的一个原因，是知道他已经病入膏肓，来日无多。五天后，他撒手人寰。 他们这段对话我永生难忘。我从中学到三件事情。第一，我们必须问一问自己，到底想留下一个怎样的名声。第二，答案会随年岁增长而改变，它会随自己的成熟以及外部世界的变化而改变。第三，只有改变了别人生活的东西才是值得纪念的。 我之所以不厌其烦地讲述自己的这些故事，原因只有一个——我所了解的长年保持成效的每一个人，无论是管理者还是学者，也无论是高级军官还是一流的医生，也不管是教师还是艺术家，都曾获得一些与我非常相似的教益。 无论是跟谁合作，我迟早都会设法找出对方把自己的成功归结于什么因素。 来源：德鲁克管理学院 （ID：Drucker_Academy） 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-04-02##
 33 你正在带领团队进行一个为期两年的项目，你们需要运用一个系统来保证在正确的时间以正确的顺序、以正确的组织开展项目工作。这很可能是什么系统？（  ） A. 项目管理系统 B. 项目管理信息系统 C. 项目变更控制系统 D. 工作授权系统 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 工作授权系统是在项目执行阶段使用的，用来保证由正确的组织在正确的时间以正确的方式工作。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##设计院们，再不转型就晚了！##
 上个世纪，国内设计院基本都采取的是直线职能模式；进入新世纪后，很多设计企业都提出了向“国际工程（咨询）公司发展的战略思路。从行业价值链的角度来看，这种转变让设计院实现了只做价值链上一个“点”向整条“线”的变化。 无论这种转变是主动的，还是被动的，设计企业都开始融入工程项目的全价值链，这意味着什么呢？ 意味着我们不仅仅需要设计院的传统核心能力——设计人才与技术积累，考验技术人员的技术能力；而且需要培植工程公司的核心能力——项目管理人才与工程经验积累，考验资源整合能力。今天我就从以下几个点来具体分析探讨，欢迎设计院的朋友们点评指导，不足之处请海涵！ 01设计院（E）在如何变化？ 1、设计的专业范围在变化 传统工程活动覆盖的专业，如工艺、管道、电仪、土建、设备等，随着技术的进步和新材料、新技术的出现，学科交叉、专业融合，各专业原先的界面变得模糊起来，新专业的设置和原有专业范围的重新定义提到了议事日程。 2、专业的设计深度在变化 随着工程项目对功能、安全、环境、质量和风险价值综效概念的出现，一些新的过程技术被引入，越来越要求设计的精细化、定量化。 3、设计不再局限于工程过程活动范畴 工程项目的全过程活动，特别是对EPC过程的目标、范围、组织、资源、分工、时间、费用、质量、风险、沟通、信息、冲突等项目管理过程如何策划，实际上也是设计的过程活动，而产生的计划就是其设计的结果。因此，项目管理涉及的专业（计划工程师、费用估算工程师、项目协调工程师）也凸现设立和强化的必要性。 4、设计的过程在变化 设计必须伴随着工程和项目管理贯穿于项目的整个过程，而不是传统意义上的三段式。工程和项目过程中应遵循“设计（计划）实施修正再设计（计划）……”循环。 5、设计的方式在变化 从图板到CAD，CAE(2D)，花了几十年，从(2D)到（3D)只有几年。工程、设计本身的技术进步，势必影响到传统的工作模式。 本来首尾相接的工作程序，随着信息传递方式的改变可以平行开展了；本来要靠个体的经验和眼光控制的质量活动，随着软件功能的发展可以在计算机系统中准确无误地完成；本来由单一专业进行的工作，需要多专业协同才能完成了。 特别是三维技术的出现，传统的设、校、审过程变得没有特别的意义了，代之而起的是30%、60%、90%多专业协同审查；模拟技术、仿真技术的广泛使用，工程项目的设计重心越来越前移，Front End Phase的设计和工程活动的比重在加大； 模块化设计和制造的条件已经具备，随之相关的技术标准也将作相应的调整。技术进步必将带来工程建设新的革命。 02设计院为什么需要设计项目管理？ 1、设计项目管理是适应设计院市场发展的需要 首先是“狼文化”是社会发展的必然: 科技创新带来了一系列的革命性变化，客户的个性化需求，导致了产品或服务的生命周期短、产品大规模到小规模、传统运作日趋项目化。 第二是国家相关部委及工程设计与总承包管理规范积极倡导项目管理：《建设工程项目管理规范》》（GB/T 50326-2006）、《建设项目工程总承包管理规范》 （GB/T50358-2005）等。 第三是客户的需求响应以及满意度要求：外部环境变化快且影响因素多，导致客户需求变化频繁，技术（设计、工艺、材料）要求高，这对我们企业的经营和项目管理要求难度加大，设计项目不仅要考虑国家及行业规范、标准、安全和质量，还要在合同、进度、费用、人力资源及分包外协单位等方面加强管理和控制。 2、设计项目管理是设计院设计业务可持续发展的需要：弥补人力资源不足，激发专业技术人员生产积极性，提高生产效率。 一方面，人力资源社会有效供给不足。设计院发展对人才的需求远高于社会对于专业技术人才的培养，从而产生专业技术人才社会供给不足的问题。 另一方面，弱矩阵式项目管理下往往采取“大锅饭”的分配方式，平均主义较为严重，影响现有人力资源效率的发挥。设计业务中推行强矩阵式项目管理，不仅能促进专业技术人员的积极性，挤压“窝工”，进一步扩大设计产能；而且能优化人力资源结构，建立技术、管理、商务多元交叉的高效组合，提高生产效率。 3、设计项目管理是设计院业务转型发展的需要。 工程总承包（EPC）、项目管理总承包（PMC）以及投融资（BT、BOT等）等设计院转型发展的核心业务。设计项目管理是工程总承包的基础，是实现PMC、BT/BOT业务转变的核心能力。 03设计院推行项目管理的难点或瓶颈 1、全员的观念转变 首先是领导层：要具有不进则退的意识，同时要具有务必抓住机遇的勇气和决心。 特别要强调：要从突出设计服务向提供EPC服务的功能转变；要从单纯讲究技术规范向权衡技术经济并举转变；要从简单强调设计周期和顺序向以设计为龙头，实现设计与采购、施工进行交叉作业转变。把过去我们习惯的直线职能式模式，转变到项目矩阵管理模式。 管理层：具备高层领导的胸怀和气魄，释放业绩考核权利，承担基础建设的重任，甘当幕后无名英雄。 职能经理最关键的职能：培养合格的人力资源，制定有效的技术规范与标准，评审技术方案、注重专业积累、总结和创新。 设计人员：“转型”是设计院实现企业和员工价值最大化的必然选择总承包项目往往工期紧、设计深度与优化要求高、设计人员的责任大、需要版次设计等，所以很多设计人员对总承包项目有抵触情绪，宁可做单纯的设计工作，也不愿做总承包项目设计。 设计人员缺乏向上、下游拓展知识面的主动性和动力，很难有效开展技术与经济权衡比较的设计理念。 光靠搞设计实现不了价值最大化。以某部属设计院人均经营收入为例，2001年人均经营收入是5万元，而2009年人均营业额是180多万，之所以发展这么快，就是因为我们一直在推进“转型”。 在实现设计院价值最大化的同时惠及员工，因为设计院价值最大化是员工价值最大化的加和体现，员工价值得不到有效发挥，设计院的价值也无法实现。 从传统的生产管理到现代项目管理，需要全体人员转变观念。但是，转变观念说起来容易做起来难，因为利益格局发生了变化，以行政管理为主转变为项目管理为主，往往责权利落实不到位。 2、人力资源结构与数量补充 人才缺乏是设计院与工程公司之间存在较大差距的重要因素。设计院往往是培养了一大批技术专家，但相对来说忽略对管理人才的培养，特别是忽略项目管理人才队伍的建设。 大型国内、国际承包商都拥有一大批具有技术背景且熟悉工程管理、掌握工程商务运作规则、熟悉法律法规和市场环境的人才队伍，而转型企业往往缺乏上述人才。 首先是缺乏知识面宽、管理素质高的复合型、职业化的项目经理队伍。大多数项目经理还停留在技术专家或行政领导的角色上，缺乏系统的指导、管理项目的综合能力。 第二是缺乏系统化、高水平的项目管理专业人才队伍。尤其缺乏熟悉项目运作规则的合同管理、法律、造价管理和工程财务管理人员，计划工程师、投资控制工程师、物资采购及管理工程师、风险和保险专家、索赔专家等。 3、基础管理强化 第一是组织变革与绩效考核: 组织机构、业务流程、管理模式、项目管理体系、利益分配等。 第二是建立WBS字典，统一编码体系。 WBS是成功集成和控制项目的先决条件，是集中注意力在项目目标，是明确责任和提供识别(位置/交付成果/核算等)。 第三是定额(工时和材料等)。 第四是建立项目管理信息化平台。 04设计院如何起步做项目管理 1、项目分级分级——院、部/处/分院/事业部/所、项目组三级，必要时还可以根据业务类型进行项目分类。 2、以特大型、大型复杂项目为试点。 3、以现场经理为培养的突破口。 4、成立项目部。 5、建立新型绩效考核和分配机制。 6、以高层和中层骨干为培训对象，建立公司的项目管理平台。 7、不断总结经验，提升项目管理水平。 来源：兴园研究 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-04-03##
 34 在一个大型开发项目的关键里程碑处，绩效报告显示项目实施工作已经落后项目计划一个月。另外，项目中一个关键子系统的技术特性，也比较令人担心。为此，项目经理建议对该子系统的技术特性和功能开展审计，以确保符合要求。但是，这个审计将导致项目再延误一个星期。该审计工作是（  ） A. 变更管理的合理应用 B. 配置管理的合理应用 C. 效益成本分析的合理应用 D. 绩效测量方法的合理应用 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 题目中明确提到了对“对技术特性和功能开展审计”，所以肯定是配置管理中的工作。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##好好算计你的钱##
 每个月10日是我最开心的日子——发工资的日子，扣掉社保的五险一金，扣缴个人所得税，实发25974元工资。 一年前为买车设置了基金定投，选择了平衡型基金，定投时间设置为发工资的当天，系统提示已经自动定投3500元。 3年前，老家所在的三线城市房地产开始升值，短期内在大城市买房不现实，和家人商量着在老家先买一套房子，用工作几年来的积蓄加上父母的支持交了首付，从此成了“房奴”，每个月5000元房贷成为固定的开支。在工作的城市租房生活，月底租住的房子要交下个季度的房租了，9000元房租需要预留出来。 手机银行提醒，每月23日是信用卡的还款日，查一查上个月的账单，消费了12000元，盘算一下一次还款比较吃力，选择了分6期还款，虽然要多花一些手续费，但是可以分散还款的压力。 “叮”，某保险公司发来了一条手机短信，给父母买的重疾险保单这个月需要交费了，提醒我缴费的银行卡要有足够的余额。“叮”，又一条短信提醒，是互联网平台提醒我，为自己购买的一年期重大疾病保险、意外伤害保险下个月到期，为了让保障连续无空档，提醒我及时到平台办理续保。前年，去探望过一位患重病的朋友，看到几十万元的医疗费用给家庭带来的压力、给家人造成的困扰，我选择为自己投保了重大疾病保险，今年肯定要继续投保。 午餐时间，同事说最近投资了一个收益很不错的P2P产品，年化收益率为30%，投1万元，一年能赚3000元，推荐我也一起投资。投资收益诱人，但我更关心安不安全，同事也说不出个所以然。这几天在微信朋友圈中看到很多关于P2P跑路的文章，“你惦记人家的利息，人家惦记你的本金”一句段子让我很看重平台的安全性，如何判断一家P2P平台安不安全我没有概念，不懂的东西不投资，我坚持这个原则。 15：00股市收市前，查了查股票交易APP，持有的两只股票一只跌了1个点，一只涨了3个点，今天股票赚了2000元，晚上约朋友去聚餐，团购有优惠。 普通又独特的一天就这样过去了。盘算一下，这个月的工资分配下来已经所剩无几，还好有信用卡可以周转。 这样的一天是不是似曾相识，这里的“我”就是千千万万个你某一时间的缩影。 据国家统计局公布数据显示，2018年我全年CPI上涨2.1%，较上年加快0.5个百分点，创五年高点。 这说明，去年存的钱，购买力下降了，这种下降是时刻发生的。通货膨胀随着社会经济发展而产生，但放在兜里的钱却与经济发展脱节，逐日贬值。银行负利率的金融环境，让我们有了财务管理的需求。这是一个人人需要理财的时代，也是一个人人都可以成为自己家庭的理财师的时代。我们需要的是在“打破刚性兑付”的金融环境下产生的一套完整家庭理财方案，体系化地解决家庭保障、投资和传承等问题，是迎接风险投资时代的必做功课。你我都在生活中不知不觉间做出一个又一个关于财产的重要决策。你我的生活和财产的决策息息相关，奇怪的是我们的父母会教给我们很多知识和道理，却很少教给我们如何打理财产，十几年的学校教育也从来没有一门课告诉我们理财是什么，怎么理财，但是生活会教育你我。我们从文化中继承了最朴素的勤俭持家观念，从拿到第一份工资时就在实践中学习，懵懵懂懂、磕磕绊绊，走过弯路，掉过坑，缓慢进步。 以上，我们都可以从这本《人人都是理财师》中找到最适合你的解决方案。 《人人都是理财师》 张国栋  主编 机械工业出版社 识别下方 在线购书 从本书中你可以得到： （1）正确的家庭理财方法。 （2）家庭财务风险诊断及预防方法。 （3）识别和避免金融陷阱（踩坑）的方法。 （4）创富、享富、守富、传富的方法。 （5）家庭幸福生活的方法。 理财规划需要运用科学的方法和特定的程序制订切实可行的方案，从而实现财务安全和自由，需要具备一定金融知识、理财技能、投资经验，还需要把握宏观经济走向、掌握法律法规、熟知各类金融产品等，这些都非一时之功。普通投资者想要实现个人财富的保值、增值，唯有不断学习，修炼财商。《人人都是理财师》不仅从专业的角度进行理财概念传递，还有经典案例分析，深入浅出，揭开理财的神秘面纱。 ——著名理财专家、《理财规划师国家职业标准》创始人、央视财经频道《理财教室》首任主讲嘉宾  刘彦斌 近年来大众的个人资产普遍增长，但很多人的理财模式仍停留在传统阶段，或是急功近利的投机型，或是极力规避风险的保守型，对个人财富缺乏有效规划和管理。想要实现正确理财和安全投资，需要建立科学的理财观。《人人都是理财师》一书系统讲解了理财认知思维的升级之道，全面剖析了创富、享富、守富、传富这一贯穿于人们一生的财富路径，值得深度学习和思考。 ——北京证监局原副局长、巡视员，曾任北京证券业协会理事长、北京市理财规划师协会副会长  姚万义 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##班组长的一天，班前、班中、班后的管理##
 作为最基层的单位，最核心的工作依然是管理。做好了管理，也就做好了班组的工作。所以，管理知识和方法对于班组长而言非常重要。 班组管理的内容复杂，如何才能把千头万绪、各个细节都做到位，需要事先进行一定的整理和规划。按照时间顺序班组管理的主要内容包括： 班前 一般来讲，班组长最少要在规定上班时间之前15分钟到达现场，进行现场观察和工作交接，主要从QCD：Q（品质）、C（成本）、D（交货期）和4M1E：即人（Man）、材料（Material）、机械（Machine）、方法（Method）和环境（Environment）等角度了解上一个班现场的状况，以形成对本班工作的初步计划。 班中 这一时段集中了班组管理的最主要内容，要对现场现物，落实跟踪，要确认质量，管理进度，发现变化并及时应对，同时推动作业改善，即实施现场控制。班中管理时，班组长应该注意以下几点： 1 班前会 通常上班开始，要对全体成员进行5~10分钟的班前会，以确认人员出勤情况，总结头一天工作，布置当天工作及人员调配，进行工作指导和人员教育。 2 生产确认 员工各就各位开始工作，班组长则进入下一个工作程序，对生产安排的落实情况进行现场确认和检查，主要包括： （1）生产的产品型号是否正确； （2）相关人员对当班的生产数量是否清楚； （3）现场的材料是否到位； （4）设备是否正常； （5）工艺条件和作业标准是否得到遵守。 3 现场巡检 班组成员进入到正常的生产状态后，班组长都要进行不定时的现场巡检，以随时把握现场各种变化点，预见性地发现问题。对员工的异常行为和现场的异常状态，及时采取应对措施，保证生产的顺利进行。质量和进度是巡检的重点。 4 技术指导和业务改善等 在巡检后，利用机动时间对业务不熟练的班组成员进行技术指导，对某些难题进行业务改善，促进业绩提升。工作中如需要其他部门或本组成员之外的人的协助，还需进行外部协调。 班后 班后的工作重点是总结一天工作，填写相关报表，记录生产、质量、员工的出勤、效率及其他工作的结果和相关信息，以便为下一轮工作计划提供参考。做好与下一个班组的交接是班后的重要工作。 需要说明的是班组的很多工作是利用班后业余时间来完成的，例如与组员的沟通、作业改进方案的设计、统计工作、季度总结等，也有很多工作穿插在以上具体环节里，如员工激励、技术和管理创新等。 班组长一日工作内容展示的是例行的工作程序，现代班组由于权力的扩大以及管理环境的变化，其主导工作远不止于此。从全面的班组工作来看，班组管理还包括组织管理、现场管理、信息管理、成本控制、创新管理、员工情绪管理、激励管理等。都需要班组长用心来做，才能促使班组管理升级。 作为一个基层班组的带头人，班组长如果不懂得这些管理的知识，不会运用管理的工具，在日常班组管理中，事无大小，亲力亲为，就会使班组长陷入日常繁杂的班务工作中，班组长不像是一位管理者，更像是班组的“奴役”。如果班组长能明白管理就是一个“借力”的过程，就不会出现自己劳心劳力甚至出力不讨好的情况。因而，管理知识是班组长必须要学习的，而且关键在于正确理解其含义，并且指导实践。 来源：精益生产促进中心 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“工作 996，生病 ICU！”狼性文化正在毁掉什么？##
 近日，有程序员发起抗议网站，注册了一个 996.icu 的域名，诉控互联网公司 996 工作制。一方呼和，八方支援，火速斩收 130,000 Star。甚至引发了外网的关注。 程序员素来都是个“高危”行业，加不完的班、关不掉的电脑、积重难返的身体负荷……在狼性企业文化横行的今天，则更是如此。而业界对于这种强负荷下的工作状态也是褒贬不一。 面对硅谷“要么增长要么死”的文化，James Stanier 直言“这会让我们付出代价”，他认为“ 创业公司的创始人必须树立新的基调，而不是消费员工 。” 你对如下一则 Slack（聊天群组）消息有何感受？这则消息来自 Revolut 的首席执行官，Revolut 是一家发展非常迅速的英国创业公司，这则消息谈论的是有关该公司的关键绩效指标（KPI）、担负这些指标的团队以及未达到这些指标的后果。消息中声明：“如果你的团队没有达成 KPI，那么即便你为公司做出了巨大贡献，你的奖金也很可能会归零。” 截图来自 Wired 上有关 Revolut 文化与实践的一篇文章 这则消息的很多方面都让我感到不安： ▪ 威胁的语气 ▪ 要求周末加班 ▪ 公开宣布监视清单以及公开威胁 ▪ 规则简单明了：没有达到关键绩效指标的员工就会被解雇，甚至没有商量的余地 ▪ 最后一行的 Slack 表情符号：“推进”、“完成工作”、“坦克”、“真人快打”的图标——这些都代表着这是一场战争，必须不惜一切代价赢得胜利 请不要误解，我喜欢创业公司，而且我喜欢大胆地相信世界并赢得胜利。然而，如今的创业文化已经误入歧途。 我不相信我们能够通过有恶意的企图达成我们的目标。然而，行业中知名公司的实践和成功会对我们造成很大的影响，而那些成功者都是行业中的佼佼者，有着开挂的人生：他们努力奋斗，通过破坏性的行为，吞噬人才和强有力的竞争对手，最终成为市场的主导力量。 我们阅读书籍，观看播客，通过推特关注有影响力的商界人士，随着时间的推移，我们周围萦绕不绝的声音让我们将行业标准推向了极端。高科技造就了不成功便成仁的文化，反过来这些文化也会给我们带来巨大影响。 可以没有中间地带吗？ 不惜一切代价的发展 软件即服务（SaaS）模型执着于发展。公司的估值一般由其收入和同比增长百分比决定。风险投资家会强迫创始人及其董事会为他们的初始投资创造巨大的回报。 两倍的回报远远不够，五倍的回报也只能算中等水平，十倍的回报倒是成了主旋律，你经常听到有人说：“10 倍的思考”、“10 倍的规模”，以及“10 倍速的工程师”。当然，这一切都没问题，我也喜欢 10 倍的增长，但是 无休止的关注增长是滋生错误行为的开端 。 ▪ 增长不应该牺牲良好的商业发展； ▪ 增长不应该以员工为代价； ▪ 增长不应该对社会和地球产生负面影响。 只有极少数持有大量投资组合的公司能够在其投资的资金得到增长后全身而退。其余的都可能会失败，虽然创业失败是一种耻辱，但也不是世界末日，因为他们的银行家们依然可以搞定资产负载的平衡。 拥有一个乐于挑战的风险投资可以推动公司发展，就像体育团队中的教练推动球员一样，这对公司有很大的好处。但是玩家仍然应该在游戏规则范围内实现目标。如果风险投资的观点只是众多利益相关者中的一个，例如风险投资家要求“10 倍增长，否则就算失败”，首席技术官主张“建立梦想的科技技术”，首席执行官主张“聘用、培养和支持有梦想的人”，那么你可以借助这些对立观点的力量，创建梦寐以求的公司。 然而，奇怪的是，银行家的世界观（“迅速发展壮大，否则就死”）已经成为了创业文化，创业者们曾经梦想着创造奇迹，在当地创造就业机会、让员工拥有他们热爱的工作并快乐地生活，但是这种创业文化已经超越了创业者的这些梦想。 不惜一切代价积极发展会导致不良的行为，而这些行为反过来又会影响文化。对数字的关注胜过了对人的关注，这会导致人们的目光短浅，选择危险的短期决策，而不是明智的长期决策，还会让人们徇私舞弊，在道德上做出妥协。 看看下面这个从 Revolut 泄漏出来的工作外的任务： 截图来自 Wired，“ 发展 200 个以上的注册用户，你就可以获得进入下一轮面试的资格。 ” 在高压、增长驱动的环境中，人们认为这种工作外的任务是一种聪明的手段，可以借此挑选出积极主动的候选人，还可以通过众包来实现公司的 KPI。我怀疑这其中是否有明显的恶意。但是，实际上这项任务在要求人们免费工作，这在一些国家是非法的。 当高压成为一大群人的常态时，就会影响人们的判断。我们可以从历史中吸取类似的经验教训，也可以从一些误入歧途的公司身上得到教训。 勤奋的魅力 那么谁应该为此负责呢？我认为我们所有人都有责任。 “要么增长要么死”的文化，或超负荷工作（无论你怎么称呼这种文化）逐渐蔓延到办公室外，渗透到了这一代人的日常生活中。目前我们所处的环境即是如此，许多年轻的创业者发展业务的方式就只有这一种： 不惜一切代价发展，直到你退出或自我毁灭 。有时，他们对待生活也是同样的逻辑。 纽约时报的 Erin Griffith 撰写了一篇优秀的文章，文中描述了“ 绩效工作狂 ”：超负荷工作的生活方式已经作为一种理想和荣誉徽章成为了主流，一群志同道合的人已经将激烈的竞争标榜成了他们的人生目标。对于这篇文章的描述，我们的感觉就像下面这条推文一样： 我们可以看着这些黄瓜雕刻，然后嘲笑这张图片有多么愚蠢。如果把你家沙发上抱枕的刺绣字样从“Live，Life，Love”改成“Get Shit Done”，我们可能都会觉得好笑。相应地，我们考虑一下这些创业公司（实际上我们没有在这样的公司工作，所以他们也不会决定我们的文化）是如何向年轻人大肆宣扬超负荷工作和工作狂的文化，这些年轻人没有经验，他们无法意识到这不会有好结果。 BuzzFeed News 的 Anne Helen Petersen 撰写的另一篇文章也值得关注，文中描述了出生于世纪之交的年轻人们长时间加班，偿还巨额负债，却无法攒够买第一套房子的钱，这些年轻人已经被超负荷工作洗脑，他们认为过于简单的工作会让他们陷入万劫不覆的漩涡。 文章地址： （https://www.buzzfeednews.com/article/annehelenpetersen/millennials-burnout-generation-debt-work） 最近，纽约时报的一篇文章还指出了一个相关的趋势。三十多岁财务稳定的人（没有大量负债，有房有车，生活在一线城市的人）通常都得到了父母一代（这些父母是婴儿潮的一代）的经济支持。即使这些人拿着高薪且在工作上步步高升，也是如此。 文章地址： （https://www.nytimes.com/2019/03/02/style/financial-independence-30s.html） 难怪迅速增长的创业公司会吸引那些最愿意超负荷工作的年轻人，即便这种方式不具有可持续性。对于年轻一代来说，激烈的竞争不可避免，但忍受激烈的竞争的唯一方法就是激化竞争吗？难道真正有机会摆脱经济压力的人也要屈服于这种规则，成为同流合污的一份子吗？ Revolut 这样的公司并非是异类。 重新定义成功 我认为我们需要重新思考我们对成功的定义。继续围绕创建迅速崛起的公司的做法不健康。我们需要停止为佼佼者和收入翻倍的话题贡献流量。相反，我们应该花时间来宣传有长远眼光的公司。 我们需要关注和宣扬不同类型的成功组织： ▪ 那些为用户和世界创造了有意义的创新技术的公司 ▪ 那些没有选择在一线城市立足，而是在被人们忽略了的一些地方扎根的公司 ▪ 那些接受远程和灵活工作的公司，他们的员工不必遭受精神或身体健康的折磨，能够轻松驾驭生活的波澜 ▪ 那些为员工提供学习、成长和持续在一个地方工作多年的机会的公司 ▪ 那些通过慈善和其他方式为社区带来真正影响的公司 各家公司可以在此基础之上朝着很多方面发展。我们中有多少公司是经过认证的 B 公司？有多少公司为慈善机构提供了有意义的捐赠？我们应该将我们的员工摆在第一位，其次是我们的用户，而投资者居三，还是说我们应该按照其他错误的方式执着前进？ 我们的行业每年可以产出数十亿美元的收入。我们是不是应该拿这笔钱来维持公司、员工、社会和地球的健康？我们是不是应该为公司的长远发展考虑？我们是不是应该从道德的角度出发考虑工作的优先级？ 在这件事上我们都有发言权。领导可以自上而下带头做榜样。如果我们没有能力改变公司的文化，那么我们也可以用实际行动来表决——即使这不利于我们升职加薪。 原文：https://medium.com/s/story/growth-but-at-what-cost-e2fb0961bfd2 作者：James Stanier，工程副总裁@brandwatch。 声明：本文为CSDN翻译，转载请注明来源出处。作者独立观点，不代表本公众号立场。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-04-08##
 36 与项目团队一起，项目经理发现了可以实施快速跟进的两项工作，即：在任务A实施1天后就开始实施任务C，从而使任务A和任务C并行实施3天。这种做法对项目完工日期有什么影响？（  ） A. 项目将提前2天完成 B. 关键路径将改变 C. 信心不足，无法确认 D. 项目将提前3天完成 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 虽然题目中没有提到是对关键路径上和活动进行压缩，但这是一个隐含的信息。快速跟进通过并行关键路径上的活动来压缩进度，可使工程缩短3天。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##日本人的精益理念，是项目管理的一门学问##
 来源：工程客 日本人的恐怖之处在于把精益理念运用到了各行各业，连盖房子都是采用精益理念，中国的制造业的还在想啥呢？ 现代化高效，节能，环保 日本人造房子的流程跟我们国内不太一样， 他们的工地上没有那么多工人， 更多的工作是在标准化的工厂里完成， 再运到工地里， 像搭积木似的进行拼装。 这是构建厂里的生产线。 从生产线上下来的楼梯。 带着钢筋，预留好了相应的插孔， 只要运到工地搭起来就行。 这是在工厂里贴墙砖， 工人们把墙砖预先放在模具里， 再放上钢筋，倒入混凝土。 从工厂里出来的墙体就直接带着墙砖了。 工地现场的施工， 更像是在搭积木。 当然， 施工现场还是会有一些地方 需要现浇混凝土。 这是工人在浇混凝土之前 用高压水枪清洗施工区域。 不允许有任何的垃圾残留。 为了防止扬尘， 施工时每往上搭一层， 就包装一层。 这是东京银座的一处施工现场， 被包得严严实实， 紧挨着的是一个商场。 估计日本人也不用担心PM2.5这回事。 据说，日本人的建筑施工十分追求效率， 线路铺设到第四层时， 第一层的精装修就进场施工了。 线路铺设到第四层时， 第一层的精装修就进场施工了。 日本市面上出售的商品房都是精装修成品， 所以，日本人根本不用像我们这样， 非得把自己逼成一个装修达人。 卫浴间也是整体安装， 这是从外面看的效果。 所有的弯头、双通、三通管， 都采用透明的塑料材质。 这样做的好处是， 一旦发现管道堵塞， 一眼就能看清， 给检修带来极大的便利。 亮点在哪里？ 所有的走线都没有开槽！ 日本人是直接用胶水固定线路。 在日本有“一胶走天下”的说法， 因为人家的胶水有保密配方， 功能特别强大。 据说，绿城的工程人员 想拿一桶胶水回来， 日方的接待人员说： “送你们一桶可以，只是海关不会让你们带出境。” 有态度的工地是这样的 1.   施工现场的安全永远是摆在第一位的 在进入工地前， 考察人员被要求换上统一的工装， 并戴上头盔。 这些真的不算什么， 他们在前一天晚上还临时去商场买了工装鞋。 穿着皮鞋是禁止进入工地的，不安全。 猜猜这是什么？ 看明白了吧。 在日本的建筑工地， 是不能随意走动的。 参观人员和非本区域的作业工人， 都只能走在画线的道上， 因为这样才能确保安全。 施工现场的安全警示板 施工安全塔， 每周公司均会组织员工到这座塔前 进行安全意识教育。 这个黄色围栏的用途， 估计你想破脑袋也想不出来。 这个区域是工人的指定吸烟区。 在建筑工地，明火是安全隐患。 为了满足工人的需求， 施工方商议弄了这么一处吸烟区。 吸烟区上面贴了一张规章制度， 比如不得在围栏外面抽烟， 抽烟时必须戴着安全头盔， 必须指定专人清理烟蒂等等。 2. 日本人严格的检查制度 工程质量的把控， 离不开严格的检查制度。 这上面不同颜色的标识， 代表了不同条线的检查。 日本人发明了很多实用简单的检查工具。 比如上面这些小工具， 用于检测保温层的厚度， 不同颜色的钉子对应不同的厚度， 检查时只需把相应的钉子插入保温层， 就能判断是否达标。 检查过程中发现有结构裂缝， 立即进行标识， 并作出相应的整改。 3. 细致的专业化分工 管道的封口，相当平整。 能做到这种程度， 就要说到日本的精细化分工了。 在日本， 建筑工地上可能有20多个分包工程， 其专业化分工相当细致。 比如，封胶这一个工序， 就有专门的公司负责。 4. 施工现场的有序整洁 现场材料堆放整齐。 扫把不能随意搁放。 日本人连建筑垃圾也分类， 让生活垃圾还没能完全分类的我们情何以堪！ 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-04-09##
 | 每日一题 2019-04-09##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##项目管理著名的名言和谚语##
 一.项目管理概述 项目管理是一种有残缺的美。 在当今社会中，一切都是项目，一切也将成为项目。——Paul Grace 今天的组织需要的是由一群平凡的人，做出不平凡的事。——管理学大师彼得·德鲁 管理者，就必须卓有成效。——管理学大师彼得·德鲁克 我们必须看到所有的问题，不管它们有多么复杂，只要你以正确的方式看待，它们就不会变得更加复杂。 二、项目经理 项目经理的词汇中最有价值也是最少用到的是“不”。 如果你喜欢一个人，你就让他去当项目经理，因为项目会使他有业绩；如果你恨一个人，你就让他去当项目经理，因为十有八九他会被失败的项目毁了。 “专才”对越来越少的事物了解得越来越多，直到最后他对不存在的事物无所不知；然而，“通才”对越来越多的事物了解得越来越少，直到最后他对一切事物一无所知。 卓有成效的管理者善于用人之长。 ——著名管理学家彼得·杜拉克 管理者必须在工作与奖励之间建立恰当的联系。想要什么就应该奖励什么，奖励什么，你就会得到什么，有效的奖励可以引导员工努力工作。 ——管理专家米契尔·拉伯福 三、项目启动 项目不是在结束时失败，而是在开始时失败。 花大量的时间来确定需求，需求将会消失。 任何事物好始坏终，坏始则更坏终。 今天的一个好计划好于明天的一个完美计划。 你可以冻结用户的要求，但你不能阻止他的期望。 冻结的要求和讨厌的雪人一样：“它们都是神话，当有足够热量时，它们都要融化。” 四、项目计划 计划编制的第一条原则是做好准备重新计划。 完成一个有粗略计划的项目需要的时间是预期的三倍，而完成一个有详细计划的项目需要的时间仅仅是预期的两倍。 常常用模糊的项目目标来避免对相应的成本进行评估。 没有一个大项目会是准时的.在预算范围内，并且自始至终都是由相同的员工完成的。 Plan is nothing, planning iseverything.——拿破仑 时间底线越严格，计划越重要。 计划的首要原则就是让具体做事的人参与到计划的制定中来。 计划细节永远不要超出你的控制范围。 五、项目执行 我们应该将行动纳入决策当中，否则就是纸上谈兵。——管理学大师彼得·德鲁克 我们不能用产生问题的思维方式来解决问题。——爱因斯坦 在时光隧道中，没有“撤销”操作。——汤姆·派克 解决问题的过程总是在可以确定是谁引起这个问题的时候终止。 微不足道的事情得到及时处理，而重要的事情从未解决。 做正确的事情比正确地做事情更重要。 慢慢计划，快速执行。 过程总是影响任务。 没有一个主要系统是完全通过调试的，试图完美调试好系统将不可避免地引入新的更难发现的隐患。 当事情进展顺利的时候，某些事情将会出问题。 报告你所做的事花费的时间越多，你做事的时间就越少。当你把所有的时间用来报告你的无所事事时，就会处于停止状态。 在所有决策过程中。可获得的相关信息的多少与决策的重要程度成反比 当权者倾向于把工作分配给那些最可能去干的人。 If you don’t know where you are, a mapwon't help.——Watts S. Humphrey 问题再大、再复杂，也不会让你跑都跑不掉。——Charles Schultz 如果你想提高生产力，就必须首先关注生产能力。——Covey 六、项目控制 如果强调什么，你就检查什么；你不检查，就等于不重视。——IBM公司总裁郭士纳 你可以通过不断交付的结果中吸取经验来更好地控制估计，这要比你一开始就打算估计整个项目要好得多。——Tom Gilb，软件工程管理原理 绩效测量是管理控制的一个重要部分，它用来验证结果是否与计划相符。 ——基兰·维尔马 无法评估，就无法管理。——管理学家琼·玛格丽塔 你不能衡量它，就不能管理它。——管理学家彼得·杜拉克 随着时间增长，改变行动方向所需的努力成几何倍增长。 项目团队的成员憎恶每周报告项目进度，因为它生动地表明项目进展甚微。 每个大型项目内总有一个想要脱离出去的小项目。 如果允许项目变化，那么他的变化速度将超过你的想象。 如果允许项目内容随意改变，变更率会超过进展率。 无论一个制度制定得多么明确，总有一些愚蠢的人会找出些什么来破坏这个制度或者超出制度规定的范围。 赶快走回来，不管你已经在错误道路上走了多远。——土耳其谚语 正是那些不可测量的事物，才使可测量得以诞生。——伽利略 七、项目收尾 前90%的工作要花掉项目90%的时间，而后10%的工作则会花掉项目又一个90%的时间。 项目进展是如此快速，但一旦到了90％便停滞不前。 八、项目范围管理 可能没有什么会比良好而完整的范围定义能对项目的成功做出更大的贡献。——昆廷·佛莱明 如果你允许项目范围发生变化，那么它变化的速度将超过你的想象。 我们能够克服重力，但有时文书工作却能压倒一切。 记住了承诺，而忘记了附加于承诺的条件。 用户会告诉你所问的任何问题，但仅限于此。 与你的承诺有关的条件和环境可能会被客户忘记，但你的承诺却不会被他们忘记。 九、项目时间管理 “认识你的时间”，只要你肯，就是一条卓有成效之路。——管理学大师彼得·德鲁克 智力.想象力及知识，都是我们重要的资源。但是，资源本身所能达成的是有限的，惟有“有效性”才能将这些资源转化为成果。——管理学大师彼得·德鲁克 项目团队厌恶进展报告，因为它鲜明地表明了项目进度的滞后。 你可以哄骗一个傻子来接受一个不合理的期限，但你不能逼迫他满足该期限的要求。 期限越荒谬，达到它要付出的就越多。 在一个延期的软件项目中增加人力将使项目更加延期。 只要不要求立即完成，任何人都可以做任意多的工作。 项目会积累延期，却绝不会积累提前的时间。 要测量进度，你就必须了解项目全部四个约束条件。 人生有四分之一的时间都是在星期一糟糕地度过的。——Thomas Brazell 你可以做任何工作，但你不可能同时做所有的工作。 总是没有足够的时间把事情做好，但又总有时间返工重做。——Thomas Brazell 十、项目成本管理 当满足了更多的用户需求和减少了资源的耗费时，价值会增加。——罗伯特·塔辛纳里 一项准确的估算是一种矛盾修饰法。 不同估算人或同一估算人在不同时间对相同条件下的相同工作的估算是不同的。 如果你认为教育是昂贵的——尝试一下无知。 十一、项目质量管理 20世纪是生产率的世纪，21世纪是质量的世纪，质量是和平占领市场最有效的武器。——美国著名质量管理学家约瑟夫·朱兰博士 质量是维护顾客忠诚的最好保证。——通用电器公司总裁杰克·韦尔奇 产品质量是生产出来的，不是检验出来的。——美国质量管理大师威廉·戴明博士 十二、项目人力资源管理 用人不在于如何减少人的短处，而在于如何发挥人的长处。——著名管理学家彼得·杜拉克 造人先于造物。 ——日本经营之神松下幸之助 我们宣布讲究实绩、注重实效，却往往奖励了那些专会做表面文章、投机取巧的人。——管理学家米契尔·拉伯福 不能搞平均主义，平均主义惩罚表现好的，鼓励表现差的，得来的只是一支坏的职工队伍。 ——管理学家史蒂格 不只奖励成功，而且奖励失败。 ——杰克·韦尔奇 如果有一个项目，首先要考虑有没有人来做。如果没有人做，就要放弃，这是一个必要条件。 ——联想集团总裁柳传志 我们不应该忘记任何经验，即使是最痛苦的经历。——Dag Hmmersdjold，联合国秘书长 人员太少解决不了问题，而人员太多所成的问题比要解决的问题还要多。 成员之间的信任就像水晶球，一旦打破就很难修复。 十三、项目沟通管理 管理就是沟通、沟通再沟通。——通用电器公司总裁杰克·韦尔奇 沟通是管理的浓缩。——沃尔玛公司总裁萨姆·沃尔顿 不善于倾听不同的声音，是管理者最大的疏忽。——美国女企业家玛丽·凯 沟通是管理的灵魂。管理者的分析和决策被转化为信息传递给人们，影响着人们的行为，同时也让人们为自己的表现而感到骄傲。——戴安娜·布赫 说服别人最好的方法是使用我们的耳朵。——迪安·腊斯克 建立一种通用语言的主要障碍是我们的相对隔离性。物理的隔离造成了我们语言中的地方话，思想的隔离造成了我们项目管理中的地方话。——威廉·邓肯 事实一直存在，只不过有时他们被忽略了。——奥尔德斯·赫克斯利 商务运作成功的秘密在于，要让所有的决策者对全部事实都有相同的理解。——杰克·韦尔奇 管理者的最基本能力：有效沟通。 管理的根本在于如何运作会议。 在对沟通的几个可能的不同解释中，最合适的就是那个正确的解释。 没有落到书面的话就是没说过的。 不能记录下来的诺言，等于什么也不是。 解决项目冲突的办法总是存在的，问题是我们不一定能找到它。 人们只会告诉你问的东西，而不会告诉你他想的东西。 如果你不能说服他们，那就把他们弄糊涂。 往往是在最麻烦的时候，任何机械手段都失败。 愤世嫉俗者十有八九是正确的，击败他们的是他们认为自己100%正确的信念。 十四、项目风险管理 两个可能发生事件，只有那个不期望发生的事件会发生。 不仅每一个项目是唯一的，它的相关风险也是唯一的。 如果经过精确的计算，某处出错的概率是1/2，而实际上十有九次在该处出错。 当你觉得一切正常时，某个差错已发生。 对未来进行预测是非常困难的。——Neil Bohr 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-04-15##
 41 办公楼建设项目已进入内部装修阶段，某一重要干系人来项目视察，口头要求对所有办公室增加百叶窗帘。这项工作本不在项目工作范围内。此时项目预算还有较大结余。作为项目经理，你最好怎么做？（  ） A. 直接拒绝他的要求 B. 请他提交正式的书面变更请求 C. 变动项目预算满足他的要求 D. 评估此项变更带来的影响 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 通常应以正式书面的形式提出变更请求。请他提出正式变更请求后，然后进行评估，确认该如何处理。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##20张图看懂汽车是怎么生产的##
 现代汽车早就不是一个沙发加四个轮子，而是机械与电子技术的完美融合。汽车的制造过程就是从刺耳的喧嚣到归于平静，从杂乱无章的混沌到优雅秩序的过程。 1 、开工前工人们先热热身 2 、叉车将钢板运送到车间 3 、工人检查零部件确保没有裂痕或伤口 4 、工人把加工好的车身框架摆好 5 、拖车将零部件运送到装配车间 6 、机器人组装车底盘 7 、机器人组装车体框架 8 、工人安装汽车引擎盖 9 、工人检查车体装配是否合格 10 、车体进行磷化处理，为后面的喷漆做准备 11 、机器人给汽车喷漆 12 、一共要喷三层 13 、喷漆之后，车门和其他零部件又被拆下来进行其他工序 14 、安装座椅 15 、安装挡风玻璃 16 、安装车门 17 、安装轮胎 18 、安装好的车辆在聚光灯下接受最后一次检查 19 、测试车灯是否正常 20 、生产好的车辆可以上路啦！ 汽车是人类历史上最重要的发明。虽然一直都在不断革新，但这个行业已经太久没有颠覆式的创新了。我们期待特斯拉、谷歌的有益尝试，但更期待有一个像iPhone一样的划时代产品在汽车行业出现。毕竟，人们期待谁能够改变我们的交通出行方式已经很多年了。 来源：极客视界 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-04-16##
 42 在某设备制造和安装项目的执行阶段，卖方所在城市机场的员工罢工，导致设备不能按时启运。根据项目进度计划，设备运输是关键路径上的活动。在这种情况下，买方最好（  ） A. 允许卖方推迟项目完工时间 B. 通知卖方必须按期完工，否则将违约 C. 从另一个卖方购买同类设备 D. 要求卖方赶工，并由卖方承担赶工费用 答案 点击下方空白处获得答案 A 解析： 凡是卖方没有过错的延后，都是可原谅的，应该允许延长工期。所在城市机场员工罢工，通常是卖方所不能控制的。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##全国优质工程的奖项大全，做工程的你需要关注##
 1 27 项省级奖项 1 、金匠奖 广东省建筑行业工程质量的最高荣誉奖，全称：“广东省建设工程金匠奖” 。 2 、长城杯 北京市建设工程质量最高荣誉奖,金质长城杯 3 、白玉兰杯 上海市建筑行业工程质量的最高荣誉奖 4 、海河杯 天津市市级建设工程质量最高的荣誉奖：海河杯 5 、巴渝杯 重庆市建设工程质量最高荣誉奖，重庆市市级优质工程奖。 6 、龙江杯 黑龙江省建筑工程质量最高荣誉奖： “龙江杯” 7 、长白山杯 吉林省建筑业协会设立，是吉林省建筑工程质量最高奖：长白山杯 8 、世纪杯 辽宁省建设工程质量最高荣誉奖：世纪杯 9 、草原杯 内蒙古自治区工程建设质量的最高奖项：草原杯 10 、汾水杯 山西省建筑工程质量的最高奖：汾水杯 11 、泰山杯 山东省建筑行业工程质量方面的最高荣誉奖：泰山杯 12 、长安杯 陕西省建设工程质量最高荣誉奖：长安杯 13 、西夏杯 宁夏回族自治区建筑装饰工程质量的最高荣誉奖：西夏杯 14 、江河源杯 青海省建筑行业工程质量的最高荣誉奖：江河源杯 15 、天山奖 新疆自治区级工程质量奖， 建筑施工达到一流水平 16 、雪莲杯 西藏建筑领域最高奖 17 、安济杯 河北省建筑行业工程质量最高荣誉奖 18 、中州杯 河南省省建设行业工程质量的最高荣誉奖 19 、扬子杯 江苏省内建筑工程质量最高荣誉奖 20 、黄山杯 安徽省建设工程质量的最高荣誉奖 21 、钱江杯 浙江省最高工程质量奖，获得该奖项的工程都是经严格评选的优质工程。 22、杜鹃花杯 杜鹃花杯是江西省建筑工程质量的最高荣誉奖 23 、楚天杯 湖北省政府对各城市的规划、建设管理成果进行综合考评后授予的最高奖项 24、芙蓉奖 湖南省建筑行业工程质量方面的最高奖 25 、天府杯 四川省建筑行业建设工程质量的最高荣誉奖 26 、黄果树杯 贵州省建设工程施工质量的最高荣誉奖 27、闽江杯： 福建省装饰行业设立的建筑装饰工程 2 国家级别奖项 国家优质工程奖： 经国务院确认的我国工程建设领域设立最早，规格最高，跨行业、跨专业的国家级质量奖，对获奖项目中特别优秀的授予国家优质工程金质奖荣誉。主管单位是国家发展和改革委员会。主办单位是中国施工企业管理协会。 3 6项行业级奖项 1、鲁班奖 : 全国建筑行业性最高的荣誉奖 2、詹天佑奖： 中国土木工程设立的最大奖项 3、 全国建筑工程装饰奖 ：建设部批准设立的中国建筑装饰行业的最高荣誉奖绿色建筑创新奖 建设部科学技术委员会负责实施，日常管理由建设部科学技术司负责。 4、 绿色建筑创新奖 由原建设部设立，分工程类项目奖和技术与产品类项目奖 5、 工程总承包金钥匙奖 ：优秀工程总承包项目和优秀工程项目管理 6、 中国建筑工程钢结构金奖 ，简称“钢结构金奖”是中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖 来源：高登项目管理 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##招标投标过程常见20个困惑解答##
 1、中标公告发出后发现第一名为无效投标时，招标人应如何处理？ 答：由投标人依据中标条件从其余投标人中重新确定中标人或者依照招投标法重新进行招标。 2、中标通知书的发送对象是谁、效力如何？ 答：中标人确定后，招标人应当向中标人发出中标通知书，并同时将中标结果通知所有未中标的投标人。 中标通知书对招标人和中标人具有法律效力。中标通知书发出后，招标人改变中标结果的，或者中标人放弃中标项目的，应当依法承担法律责任。 3、依法必须进行招标的项目，招标人应于何时公示中标候选人？ 答：招标人应当自收到评标报告之日起3日内公示中标候选人，公示期不得少于3日。 4、投标人或其他利害管理人对评标结果有异议应当如何处理？ 答：投标人或者其他利害关系人对依法必须进行招标的项目的评标结果有异议的，应当在中标候选人公示期间提出。 其中，其他利害管理人是指其他利害关系人是指投标人以外的，与招标项目或者招标活动有直接或者间接利益关系的法人、其他组织和自然人。 主要有：一是有意参加资格预审或者投标的潜在投标人。在资格预审公告或者招标公告存在排斥潜在投标人等情况，致使其不能参加投标时，其合法权益即受到侵害，是招标投标活动的利害关系人。 二是市场经济条件下，只要符合招标文件规定，投标人为控制投标风险，在准备投标文件时可能采用订立附条件生效协议的方式与符合招标项目要求的特定分包人和供应商绑定投标，这些分包人和供应商和投标人有共同的利益，与招标投标活动存在利害关系。 三是投标人的项目负责人一般是投标工作的组织者，其个人的付出相对较大，中标与否与其个人职业发展等存在相对较大关系，是招标投标活动的利害关系人。 招标人应当自收到异议之日起3日内作出答复；作出答复前，应当暂停招标投标活动。 5、招标人与中标人应何时订立书面合同？ 答：招标人和中标人应当自中标通知书发出之日起三十日内，按照招标文件和中标人的投标文件订立书面合同。 合同的标的、价款、质量、履行期限等主要条款应当与招标文件和中标人的投标文件的内容一致。招标人和中标人不得再行订立背离合同实质性内容的其他协议。 6、依法必须进行招标的项目确定中标人后，招标人应在多长时间内向有关行政监督部门提交招标投标情况的书面报告？ 答：招标人应在15日内向有关行政监督部门提交招投标情况得书面报告。 7、中标人和其他投标人交纳的投标保证金，招标人应当如何处理？ 答：招标人最迟应当在书面合同签订后5日内向中标人和未中标的投标人退还投标保证金及银行同期存款利息。 8、招标文件要求中标人提交履约保证金的最高限额是多少？ 答：履约保证金不得超过中标合同金额的10%。 9、中标人是否可对中标项目进行分包、转包？ 答：分包：是指从事 工程总承包 的单位将所承包的建设工程 的一部分依法发包给具有相应资质的承包单位的行为，该总承包人并不退出承包关系，其与第三人 就第三人完成的工作成果向发包人承担连带责任 。 转包：转包是指承包人在承包工程后，又将其承包的工程建设任务转让给第三人，转让人退出现场承包关系，受让人成为承包合同的另一方当事人的行为。 中标人应当按照合同约定履行义务，完成中标项目。中标人不得向他人转让中标项目，也不得将中标项目肢解后分别向他人转让。 中标人按照合同约定或者经招标人同意，可以将中标项目的部分非主体、非关键性工作分包给他人完成。接受分包的人应当具备相应的资格条件，并不得再次分包。 中标人应当就分包项目向招标人负责，接受分包的人就分包项目承担连带责任。 10、投标人或者其他利害关系人认为招标投标活动不符合法律、行政法规规定的，该怎么办？ 答：可以自知道或者应当知道之日起10日内向有关行政监督部门投诉。投诉应当有明确的请求和必要的证明材料。对资格预审文件和招标文件、开标及评标结果有异议的，应当先向招标人提出异议，异议答复期间不计算在前款规定的期限内。 11、投标人或者其他利害关系可以向那些行政监督部门进行投诉？ 答：各级发展改革、工业和信息化、住房城乡建设、水利、交通运输、铁道、商务、民航等招标投标活动行政监督部门，依照《国务院办公厅印发国务院有关部门实施招标投标活动行政监督的职责分工的意见的通知》（国办发[2000]34号）和地方各级人民政府规定的职责分工，受理投诉并依法做出处理决定。 对国家重大建设项目（含工业项目）招标投标活动的投诉，由国家发展改革委受理并依法做出处理决定。对国家重大建设项目招标投标活动的投诉，有关行业行政监督部门已经收到的，应当通报国家发展改革委，国家发展改革委不再受理。 12、投诉人进行投诉时，应当提交投诉书，投诉书应当包括哪些内容？ 答：投诉人的名称、地址及有效联系方式；被投诉人的名称、地址及有效联系方式；投诉事项的基本事实；相关请求及主张；有效线索和相关证明材料。 投诉人是法人的，投诉书必须由其法定代表人或者授权代表签字并盖章；其他组织或者自然人投诉的，投诉书必须由其主要负责人或者投诉人本人签字，并附有效身份证明复印件。 13、哪些情形的投诉将不予受理？ 答：投诉人不是所投诉招标投标活动的参与者，或者与投诉项目无任何利害关系；投诉事项不具体，且未提供有效线索，难以查证的；投诉书未署具投诉人真实姓名、签字和有效联系方式的；以法人名义投诉的，投诉书未经法定代表人签字并加盖公章的；超过投诉时效的；已经作出处理决定，并且投诉人没有提出新的证据；投诉事项应先提出异议没有提出异议、已进入行政复议或行政诉讼程序的。 14、受理投诉的行政监督部门处理投诉的期限是多长？ 答：行政监督部门应当自收到投诉之日起3个工作日内决定是否受理投诉，并自受理投诉之日起三十个工作日内，对投诉事项做出处理决定，并以书面形式通知投诉人、被投诉人和其他与投诉处理结果有关的当事人。需要检验、检测、鉴定、专家评审的，所需时间不计算在内。 15、当事人对行政监督部门的投诉处理决定不服或者行政监督部门逾期未做处理的该怎么办？ 答：可以依法申请行政复议或者向人民法院提起行政诉讼。 16、投诉人故意捏造事实、伪造证明材料或者以非法手段取得证明材料进行投诉的，会承担何种责任？ 答：如果因此给他人造成损失的，应当依法承担赔偿责任。 17、投诉是否需缴费？ 答：行政监督部门在处理投诉过程中，不得向投诉人和被投诉人收取任何费用。 18、招标人子公司可否参加其组织的招标活动？ 子公司可否参加招标人组织的招标活动是《招标投标法实施条例》颁布以后争议非常大的一个问题。 《招标投标法实施条例》颁布之前，法律对此无明确的禁止性规定。《招标投标法实施条例》第三十四条规定，与招标人存在利害关系可能影响招标公正性的法人、其他组织或者个人，不得参加投标。子公司与母公司是否存在利害关系及是否可能影响招标公正性，是一个显而易见的问题，答案是肯定的（子公司与兄弟公司之间的关系与之类似）。但是子公司是否真的就因为上述规定而不能参加母公司组织的招标活动了呢？答案却是否定的。 实践中，大量企业，尤其是国有企业的子公司，都在正常参与其母公司开展的招标活动，并未因此受到监管部门的任何阻止。原因并不是监管部门不了解具体情况，而是立法部门不了解实际情况，出台的相关规定因为脱离现实，受到巨大阻力而难以严格执行。在现阶段，我国很多企业的子公司，尤其是国有企业的子公司是依赖母公司（或系统内单位）而生存的，参加招标是其获取业务的主要渠道。禁止其参加母公司组织的招标活动，相当于宣布其关闭，这不仅影响到大量企业的正常经营，还关系到职工的生存问题和社会稳定问题。《招标投标法实施条例》的上述规定本身并无不妥，但由于对实际情况缺乏深入调研，过于超前，导致实际上无法得以落实，这是立法部门需要引起为戒的。 19、可否要求投标人为企业法人？ 《招标投标法实施条例》第三十二条规定，依法必须进行招标的项目非法限定潜在投标人或者投标人的所有制形式或者组织形式的，属于以不合理条件限制、排斥潜在投标人的情形。目前在我国，允许作为投标主体的单位的组织形式主要包括法人及其他组织两种。参与过招标文件编制的人员会注意到，很多招标文件中有这样的要求：投标人必须是能够独立承担法律责任的企业法人。那么，根据《招标投标法实施条例》的规定，招标文件的上述要求是否适当呢？ 对于该问题，笔者是这样理解的： （一）《招标投标法实施条例》并没有完全禁止对投标人的组织形式进行限定，只是禁止非法限定投标人的组织形式，而且只针对依法必须进行招标的项目； （二）非法限定是指法律并未规定某项工作必须由特定组织形式的单位来承担，但招标人要求必须由特定组织形式的单位完成。比如，某些设备，法人企业可以生产，合伙企业、分支机构等非法人企业也可以生产，招标人就不能要求投标人必须是法人企业； （三）法律规定相关工作必须由特定组织形式的单位实施的，招标人可以明确投标人的具体组织形式要求。比如，根据建筑企业资质管理规定，工程施工企业必须具有法人资格。在进行建设项目施工招标时，招标人当然可以要求投标人必须为企业法人。 20、如何设定联合体投标人的资格条件？ 联合体投标人虽然主体只有一个，但由于涉及多家单位（各联合体成员），法律对联合体投标人的资格要求做出了特别要求。《招标投标法》规定，联合体各方均应具备承担招标项目的相应能力；国家有关规定或者招标文件对投标人资格条件有规定的，联合体各方均应当具备规定的相应资格条件。由同一专业单位组成的联合体，按照资质等级较低的单位确定资质等级。很多人认为，上述规定表示联合体投标人所有成员单位均应满足招标文件规定的投标人资格。笔者对此有不同理解：联合体成员是否均需符合招标文件规定的投标人资格应视具体情况而定，否则将有失公平，也不符合立法本意。 比如，为了保证投标人的履约能力，很多招标人都在招标文件中规定，投标人的注册资本应达到一定的金额。根据《招标投标法》的规定，联合体成员各方需向招标人承担连带责任。如果要求所有联合体成员的注册资本均需达到上述金额，这在理论上意味着联合体投标人的资金实力要比单一主体投标人强两倍以上，而实际上只要有一家联合体成员单位的注册资本达到要求，联合体投标人的条件就优于单一主体投标人了。 因此，对于类似注册资本性质的资格条件，要求联合体所有成员都必须具备实际上是不公平的。而《招标投标法》也仅仅规定，由同一专业的单位组成的联合体，按照资质等级较低的单位确定资质等级。并未强调对于联合体投标人的其他资格条件也需按照最低标准认定。也就是说现行法律只是强调在资质等级方面，所有联合体成员均需满足规定条件。而对于其他资格要求（法定资格除外），在保证公平的前提下，招标人可规定只要有一家联合体成员符合要求即可，即具备招标文件规定的“相应资格条件”。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一本书，教会你如何给商标上“保险”##
你如何给商标上“保险”##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##华为项目管理，就是刚！##
 华为一直非常重视项目管理，项目管理在促进公司发展、实现商业价值、推动人才培养等方面发挥了重要作用。华为项目管理能力中心(PMCoE)部长易祖炜介绍，华为的项目管理是一种业务运作模式。华为“以项目为中心”的运作不仅仅是一组实践或工具，更是一套相对完整的管理体系，包括政策、规则、流程、方法和IT工具平台、组织运作和评价等要素。这些要素在项目管理实践中集成应用，并通过一套三层的管控机制，有效开展项目、项目集和项目组合管理，实现商业价值。 华为首先在营销和研发等体系引入项目管理，并经过多年实践推广至目前的变革、基建等领域。截至2018年，华为已拥有各类认证的各级别专职项目经理近5000人。 强底气，建设项目管理体系 华为的商业实践离不开公司战略的指导，华为的项目管理体系有效地支撑公司战略落地。该体系不仅包括项目本身的业务运作环节，同时也包括支撑项目的管理系统，涉及授权、考核、评价与激励等多方面，也就是业界所称的 组织级项目管理体系 。 用项目组合管理价值 以项目为中心的项目管理体系，牵引华为组织结构从“以功能为主、项目为辅”的弱矩阵，向“ 以项目为主、功能为辅 ”的强矩阵转变，它包含 项目组合、项目集、项目 三个层次，而华为代表处、系统部和项目组分别对项目组合、项目集和项目负责。 代表处是客户组合和产品组合管理的主体，承担华为战略目标实现的责任，是一个经营单元。代表处以年度预算为基础，在代表处层面优化资源配置，促进优质资源逐步向优质客户倾斜。系统部是项目集管理的主体，对经营目标的实现和客户满意度负责。项目组是项目管理的主体，基于契约开展优质、高效的交付，对交付进度、质量和客户满意等项目经营目标负责。 关注商业价值实现 项目概算、预算、核算、决算 是项目管理中的关键活动。 其中，概算是基于设备、服务成本和相关成本测算项目损益和现金流，80%的项目成本在概算阶段需要确定;预算基于概算，根据合同确定的交付承诺，结合交付计划和基线对项目执行周期内的收入、成本的现金流设定财务基准;核算是项目管理的“温度计”，准确地记录历史、描述现在，通过预测来管理未来;作为最后一次项目核算，决算是项目关闭时的“秋后算账”，它通过经验教训总结改善后续运作，刷新基线。 科学度量成熟度 对于项目管理体系的成熟度，华为从组织、PMCoE、项目三个维度来度量。 组织级度量标准从低到高分为5级： ①初级： 公司不具备或未使用项目管理技能; ②推行： 公司有基本的项目管理技能，偶尔使用，但不连贯，还处于开发过程中; ③运行： 公司项目管理技能健全并全面运行，具有标准统一的流程; ④集成： 公司项目管理技能娴熟实用，高度集成，在公司内持续使用，结果可预测; ⑤领先： 公司项目管理技能达到世界领先水平，成为业界最佳实践。 聚人气，培育项目管理文化 德鲁克说：“管理虽然是一门学问，一种系统化的并到处使用的知识，但它同时也是一种文化。” 华为一直强调，资源是会枯竭的，唯有文化才生生不息，永不枯竭。 华为项目管理文化包含如下三种文化： ①理念文化 ，即公司价值观，项目管理价值观，高层领导的支持； ②制度文化 ，即规范的公司项目管理体系，明确的项目管理能力框架，匹配项目管理需要的组织架构； ③行为文化 ，即职业化的项目管理行为，卓越的领导力、战略和商业管理能力，健康的项目管理生态圈。 华为项目管理文化与华为企业文化一脉相承，是华为核心价值观的内涵在项目管理活动中的延伸和丰富，华为项目管理文化的精髓包括如下几方面： 以客户为中心 客户需求是华为发展的原动力，为客户服务是华为存在的唯一理由 。为此，华为实行以客户为中心的作战方式，将支点建立在离客户最近的地方，让听得见炮声的人来呼唤炮火。同时，华为通过建设业务、流程、组织保障与信息化系统，建设以客户为中心的科学的管理体系及平台，支撑精兵作战，保障客户价值的成功实现。 契约精神 华为坚持以诚信赢得客户，诚信是华为最重要的无形资产。契约精神的本质是一种双向的联系和规范，以立约方式确定人与人之间的互动关系。项目管理中的契约精神，就是项目成员拥有一种心理契约， 养成按规则办事的习惯 。 为确保契约精神得以贯彻执行，华为的具体做法为： ①与公司立约 ，明确以项目为中心的政策、方法和流程，制定考核机制; ②与客户立约 ，“客户的信任要靠不断的艰苦奋斗得来。没有客户的支持、信任和压力，就没有华为的今天”; ③与员工立约 ，签订项目关键绩效指标(KPI)，实现高质量交付。 结果导向 华为没有任何稀缺的资源可以依赖，唯有艰苦奋斗才能赢得客户的尊重和信赖。华为建立以结果为导向的价值评价体系，将项目KPI纳入个人绩效承诺书， 贯彻结果导向，传递市场压力 。同时，华为坚持以奋斗者为本，建立基于给客户、上下游和团队带来的贡献和价值，以结果为导向的任职资格制度，使奋斗者获得合理的回报。 团队协同作战 在“胜则举杯相庆，败则拼死相救”的团队合作方面，华为有著名的狼性文化，即目标一致、动作协同，同进同退、群狼众心，充分沟通、绝对服从，超强耐力、永不放弃。狼性文化的本质是全面贯彻拼搏和团队意识，因此每个人的适宜角色定位是决定团队狼性的根本。 为达到上述目的，华为扎实开展项目管理文化建设。华为运用马斯洛模型，分析员工需求，引导员工从低层次物质需求转向高层次的文化需求，用制度牵引员工的行为，最终形成公司层面浓厚的项目管理文化氛围，促进公司项目管理的成功，从而保证公司的商业成功。 写在最后 回顾20多年华为项目管理实践，易祖炜认为，华为的发展是和客户一道成长的结果，是华为不断自我否定、自我批判、凤凰涅槃的结果。目前，华为已成功入选为PMI全球高层理事会成员企业，与全球其他领域的大公司携手引领和推动项目管理的发展。 在数字化时代， 项目管理也需要不断与时俱进。在实现华为“把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界”新愿景的过程中， 项目管理大有可为！ 作者：王兴钊 来源：项目管理评论 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-04-18##
 44 如果既要广泛听取不同意见，又要在不同意见之间取得一致意见，那么最好采用下列哪一项技术？（  ） A. 头脑风暴技术 B. 德尔菲技术 C. 专家判断技术 D. 焦点小组技术 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 德尔菲技术旨在就某个专题广泛听取专家们的意见，并引导他们达成一致性意见。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“七堂课”让合伙更长久，让企业更值钱##
 方圆定乾坤，做有深度的股权架构 舍得赢天下，做有温度的股权激励 《股权大布局》 作者：方富贵 机械工业出版社 ←点击图片购买 中国中小企业协会会长李子彬、中国政法大学民商经济法学院教授李显冬和信息化资深专家王建伟均为本书作序推荐。 要想企业生存发展…… 在计划经济时代，你只需会管理； 在市场经济时代，你要具备管理和经营两种能力； 进入资本经济时代，除管理和经营的能力，你还必须具备战略、资本等运营的能力。 不同的时代，获取财富的方式不同。 农业时代靠土地，工业时代靠资本和技术，商业时代靠信息和人脉。 在互联网时代和移动互联网时代，尤其是步入物联网时代之后，资源正从有形向无形转化。 时代变了，经济形态变了，资本经济来了，股权时代来了，我国已经进入股权投资的黄金时代！ 目前，我国已成为全球第二大股权投资市场。股权布局也已经成为是企业顶层设计中不容忽视的关键因素。我们在进行公司股权架构布局时往往采取一定的措施来规避投资人数量限制等法律风险，但这里需要提醒的是，要注意政府监管部门对股权架构进行穿透式监管。同时，司法机关也会依据穿透原则对规避投资者限制的行为进行认定，从而导致股权架构布局时所采取的规避措施失效。 因此，合理的股权布局可以让企业在激烈的竞争中脱颖而出。 重磅福利 《股权大布局》有电子书啦！ 长按 识别上方二维码 在线阅读 《股权大布局》让每一个想在这个时代抓住财富的企业家在七堂课中有所收获。 第一堂课 股权初认识 第二堂课 股权架构 第三堂课 股权激励 第四堂课 股权退出 第五堂课 股权融资 第六堂课 股权投资 第七堂课 股权信托 股权是产权的一种形式，而后者是现代市场经济的基石。《股权大布局》一书深入浅出地讲解了复杂的股权及其相关范畴的运作，为企业管理、投资决策、资产管理等各界研究者和实务人员，提供了很好的分析和操作指引。 ——腾飞资本董事长  任溶 股权是创业者需要明确的“第一性问题”。创业成功的前提是良好的股权布局，创业失败的开始往往是由于股权布局不合理所导致。作为一名创业者，《股权大布局》一书给了我非常大的启发与指引，创业者都应当读一读。 ——霸蛮科技创始人，90后创业明星  张天一 对创业者来说，股权是很重要的一门课。《股权大布局》一书深入浅出地向创业者道出了股权的奥秘，对于企业进行股权布局具有启发意义，能让创业者在披荆斩棘的创业路上走得更远。 ——拉勾网创始人  马德龙 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##富士康图纸被盗，经济损失近千万元！你的图纸安全吗？##
 企业的图纸究竟有多重要，作为全球大型电子产品生产企业——富士康科技集团最近深受一击。公司准备上市的一款新型产品的工程设计图纸被盗，但因商业秘密案件立案要求为经济损失50万元以上，难以立即立案。 案件由龙华区人民检察院知识产权检察室派检察官第一时间介入，最终以涉嫌侵犯商业秘密罪对9名嫌疑人依法批准逮捕、提起公诉。该案的成功办理，使该集团及时有效挽回经济损失近千万元。 图纸是如何被盗的呢？原来，这些商业机密是被一些内鬼盯上，通过工作便利窃取公司机密。这些职员为了自己的蝇头小利，铤而走险，致使企业新产品频繁被“复制”，企业的核心竞争力无法得到保障。如何才能杜绝这一现象，捍卫企业知识产权呢？ 将图纸变为无纸  保障企业知识产权 保证图纸不外泄，首先需要对和图纸相关的部门严格把控。通常企业都对产品研发、工艺、生产等各个环节都设有保密机制，作为企业最核心的部门——研发部和工艺部，大多企业都通过加密软件或者封掉电脑U口、不支持连接外网等方式，防止员工外泄数据。而对于同样能接触到图纸的生产车间却容易忽视。由于车间环境复杂，图纸管理混乱，车间工人偷盗图纸的事件频频发生。 无独有偶，浙江某知名机床企业，凭借行业顶尖的技术和实力一直占据着行业大部分市场份额。近期，新一代机床产品经过漫长的产品研发和市场验证终于投入生产。新产品一经上市就收获了非常高的市场回报，这款产品也成为这家企业的王牌产品。但是一个月后却发现周边大大小小50多家机床企业也开始生产类似产品，这家公司的销售业绩也因此受到重挫。之后，该公司对产品相关的各个环节进行了彻查，原来是车间工人张某将产品的图纸通过低价卖给同行业多家企业，且此人和其它企业已多次合作，不止一次泄露图纸给竞争对手。 对此事件，您怎么看哪？欢迎留言！ 来源：南方财富网 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-04-19##
 45 在项目实施过程中，应该使用以下哪个工具来了解风险的发展趋势、识别新风险、删去已过时的风险？（  ） A. 技术绩效测量 B. 偏差和趋势分析 C. 风险审计 D. 风险再评估 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 在控制风险过程中，通过风险再评估，能识别新风险、删去已过时的风险，并了解风险的发展趋势（需多次开展风险再评估）。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-04-22##
 46 在管理干系人中，项目经理通过对重要干系人施加影响，使他们支持项目，这是在使用以下哪个工具及技术？（  ） A. 沟通方法 B. 沟通技术 C. 管理技能 D. 分析技术 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析： 题干的内容是对通用管理技能的描述。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

